RC5 9 - Infecting targetsusing automatic identiﬁcation

Steps

Result

 

1. In the Network Injector tab, select the
network interface for injection in the
Network lnte rface list box.

2. In the Snifﬁng interface listbox, select a
different network interface to be used for

snifﬁng or select the same interface used
for injection.

NOTE: manage network interface

connectionsfdisconnections from the

operating system and click Refresh.

‘ Tip: use two different interfaces to
guarantee better device

identiﬁcation.

3. Check signal power and, if necessary, run
the network test [Link test key].

NOTE: signal power must be at least

?O%. A single value will be returned

ifthe same network interface isused
for injection and snifﬁng.

4. Click Start.

5. The network snifﬁng process starts and all
devices identiﬁed as targets appear. The
Status column displays identiﬁcation status.

WARNING: verify identiﬁcation
statu s.$ee “Tc-otter."r Control Center
data“ a paginaQﬁ .

6. Targetdevices begin to be infected.
Infection start is recorded in the log.

NOTE: non targetdevices don't
appear in the list and are thus
excluded from automatic infection.

 

Helmulluﬁccluu wlmlcsslnmndu mknmmln: lousy-sham

 

 

Nehuarl: interfere: Mann [tmnmncd mwiﬁtesll v signal: we» I Ilnfrcsh
Snifﬁngintrrfnrn; IMIIII'I [He Hmulaﬂm twiI-idcviuﬂ - Sigul: WEI. I I iIII. Hal.
Dal-ﬁg I New. I Sldl L

5 Network titer;

sum Invaddleu wad-Jun vmudu: Ilusunme Db mum-m LdsLIEIJIJdI'ﬁL LmeL-baltacl

nanrhnll

Irrrrrnll

 

NnMI’lﬁlnIﬂtW Wildﬂslnuudel lukeMcessPuinL Louﬂnuenl

Wlkillwfaee: MINICIIIIIMLcdluWiﬁrele ' Signal: 1005 lullab-

 

SuirnumiuLntam: Mun:1l].xienuleo2.11wilidnir.g] - shaken. u'utiui

 

ﬂurl'iu ' Mu ' sulL
I-er'wmltlll’r‘l".

Stalls H'I'J “(HIP-1'. IPndﬂer Wndnt Hn'il'rnmt‘ ('56 Rto‘mr‘r lilﬂ'wh tnllilr Imi’wrhnllﬂrk

RmLlel

Inrr:| .1II

 

 

 

Nnmullnjncun wlrtlus Intruder chsnccss r‘nlnl: LouSM‘SDtm

thworlc Intxrracc: Mani! lcvnnccnco tn WILTcsu ' Stool: m licrrcsr.
Snlrrlnn-lnlrfrnzc: Mam [Fxrr'rrnIEDPJ'n-JlFlnrulrrj . ”nk n.“
ton-lg I mics I smp

 

I NequII. liLeu.

sum Immlnm uracil-«n venom lummmr. on Illumn InaLwlIlInlﬁL lmLuuehnllnLl
x .‘Ir:77:mb:rr:n5:77 Inrdcor Mb
6' 74:m:|5d:h?:nr:nd ”71531.143 Mum-lbw m:
8 samuhmsrrxda Inrdcar M;
J mmmossctrr m.1r.a1.154 I-hmH-‘Ilr‘r Mb
3 3c:T-t:37E-Il:l:dd:tb I'IIrn rate
x wzimbdmsh Unknown rate
neaLIhall
- Ilfmull

 

 

Technician's Guide I ver.1.5 SEP—2013 I RCS 9 I 2013. HTS.r.l. - pag. BU

