 

TOP SECRETHCOMINTHREL To USA. RUS. CAN. GBR. NZL

(GCHQH‘

{TSHSIHREH Contact mapping — tip-off to Diplomatic travel plans

 

(TSHSIHREL) — ROYAL CONCIERGE identiﬁes potential diplomatic Hotel reservations.

(TSHSIHREL) —Aulomaled bulk contact chaining between Reservation email addresses and

"gown" addresses

(TSHSIHREL) — Possible Extensions: “Favourite" hotels: Counter-lntelligenceJForeign Relations

support; XKeySoore ﬁngerprinting; Car Hire;

Spionagefalle
Hotel

Der britische Geheimdienst
GCHQ ﬁberwacht weltweit
Reisen von Diplomaten — ein
automatisiertes System meldet
deren Hotelbuchungen vorab.

‘ x ’enn Diplomaten im Auftrag ih-
rer Regierungen zu internatio-
nalen Gipfeln, Konsultationen
und Verhandlungen reisen, dann ﬁber-
nachten sie meist in Hotels der gehobenen
Kategorie. Dort erwartet die Delegatio-
nen nicht nur ein angenehmer Zimmer-
standard, sondern bisweilen auch ein sehr
spezieller Roomservice: intensive Betreu—
ung durch das britische Government Com-
munications Headquarters, kurz: GCHQ.
Wie aus Unterlagen des Geheimdiens-
tes — die aus dem Archiv des Edward
Snowden stammen — hervorgeht, verfﬁgt
das GCHQ seit mehr als drei J ahren ﬁber
ein System, das die Buchungen in min-
destens 350 hoherklassigen Hotels welt-
weit ﬁberwacht und gezielt auf Reservie—
rungen von Diplomaten und Regierungs-
mitgliedern durchsucht und auswertet.

Das geheime Projekt tragt den Code-
namen ,,Royal Concierge“ (,,Koniglicher
Portier“) und verfﬁgt sogar ﬁber ein ei-
genes Logo, das einen gekronten Pinguin
mit pquumem Umhang und Zepter zeigt.
Der Pinguin soll wohl die schwarzweiISe
Livree der Bediensteten in Hausern der
Luxuskategorie symbolisieren.

Es gehe darum, schon am Buchungstag
zu erfahren, in welchem Hotel in welcher
Stadt auslandische Diplomaten absteigen
wollten. Dies ermogliche den ,,techni-
schen Abteilungen“ entsprechende Vor-
bereitungen, heiISt es in den Geheim-
papieren. Die wecken nun erhebliche
Zweifel am Wahrheitsgehalt dessen, was

 

 

die Chefs der drei britischen Geheim-
dienste erst vorvergangene Woche wieder
vor einem Ausschuss im Parlament be-
teuerten: Dass namlich Sinn und Zweck
der eigenen Anstrengungen einzig die Be-
kampfung des Terrorismus sei — und die
Veroffentlichungen al-Qaida und ihres-
gleichen in die Hande spielen wﬁrden.

Den Dokumenten zufolge wurde der
Prototyp zu Royal Concierge bereits im
Jahr 2010 getestet. Das intern als ,,Inno-
vaﬁon“ gefﬁhrte und gefeierte Programm
war dann offenbar so erfolgreich, dass
man es stetig weiterentwickelte. Das in-
ternationale Diplomaten-Tracking der Bri-
ten funktioniere nach folgendem Prinzip:
Wann immer eines der ﬁberwachten Ho-
tels eine Reservierungsbestatigung an
eine auffallige Mailadresse mit Regie-
rungs-Domain (wie gov.xx) schickt, geht
ein Warnhinweis (,,tip-off“) an die zustan-
digen GCHQ-Analysten — und zwar ,,ta-
gesaktuell“. Konkrete Hotelnamen sind
in den Unterlagen, die der SPIEGEL ein-
sehen konnte, nicht genannt — als Beispie-
le werden anonymisierte Hotels in Zﬁrich
und Singapur angefﬁhrt.

Mit dem Vorwissen, welcher auslandi-
sche Diplomat wo absteigen wird, stﬁn-
den dem Geheimdienst eine ganze Palette
nachrichtendienstlicher Moglichkeiten of-
fen, heiISt es in einem Dokument. Es folgt

,,Fiir besonders
interessante Giste
sind ,technische
Attacken‘ vorgesehen.“

eine beeindruckende Aufzahlung der
Moglichkeiten, ein Hotelzimmer und sei-
ne Bewohner nach allen Regeln der Spio-
nagekunst abzuschopfen. Unter anderem
gehoren dazu das Abhoren von Zimmer-
telefon und Faxgerat sowie die Uberwa-
chung von dort eingesetzten Computern
ﬁber die Hotel-Netzwerke (,,Computer
Network Exploitation“).

Fﬁr besonders interessante Gaste sind
sogar ,,technische Attacken“ durch das

 

ROYAL CONCIERGE '-

A area-I amm mu nun-rm Npﬂf «Me-

-.‘i"..:. .-_

new. CONE-F RGF um»:- um»

Whit hunlom I’M *Iﬁllr‘ﬂ'
I. II Siolm Monty?

an mum llw dine“ _ um .- M m. hum awe-v cu. m nae-l hir mm

m :m u.- m.- u m lnlhln fax numr "a cu... Ann-l Yxhnlnl our-um.

Ausrisse aus als streng geheim
eingestuften GCHQ-Dokumenten

,,TECA“-Team der Briten vorgesehen. Die-
se Eliteeinheiten basteln den Unterlagen
zufolge ,,technologische Spezialanferti-
gungen“, um ,,die Lﬁcken zu schlieISen,
die unsere konventionellen Zugange
nicht erreichen konnen“. Diese ,,Active
Approach Teams“ seien klein, aber tech-
nisch hochversiert und damit perfekt ge-
eignet, um auch ,,einzigartige Aufgaben-
stellungen“ zu erfﬁllen.

Von all den Besuchsvorbereitungen sol-
len die Gaste natﬁrlich nichts mitbekom-
men; es kann allerdings bei besonders in-
teressanten ,,harten Regierungszielen“
passieren, dass sie an der Hotelbar unver-
fanglich in anregende Gesprache verwi-
ckelt werden. Denn die Ergebnisse von
Royal Concierge konnten auch die Vor-
aussetzungen fﬁr ,,Humint“-Operationen
sein, so heiISt es in den Dokumenten. Die
Abkﬁrzung steht im Geheimdienstslang
fﬁr ,,Human Intelligence“, also den Ein-
satz von menschlichen Spionen.

Konkrete Fallzahlen gehen aus den
Materialien zu dem Programm nicht her-
vor — wohl aber, dass es offenbar wei-
terentwickelt wird und die Phantasie
der Geheimdienstler angeregt hat. Etwa
die der GCHQ-Abteilung, zustandig fﬁr
,,Effekte“und ,,Tauschung“. Dort stellt
man sich die Frage, ob man dank der
Vorabhinweise von Royal Concierge
moglicherweise ,,die Hotelwahl beeinflus-
sen“ oder bestimmte Besuche ganz ab-
sagen konne. Als mogliche ,,Erweiterun-
gen“ nennt eine Folie eine Ausdehnung
des Programms auf Autovermieter. Das
GCHQ wollte den Vorgang auf SPIEGEL-
Anfrage ,,weder bestatigen noch demen-
tieren“.

Den Agenten Ihrer Majestat ist dabei
offenbar bewusst, dass sich der britische
Geheimdienst mit der automatisierten
Uberwachung von diplomatischen Reise-
bewegungen auch auISerhalb GroISbritan-
niens auf brisantem Terrain bewegt. Eine
der Prasentationen, die sich mit Royal
Concierge beschaftigt, heiISt: ,,Geschich—
ten aus dem wilden, wilden Westen des
operativen GCHQ Dataminings“.

LAURA POITRAs, MARCEL ROSENBACH,
HOLGER STARK

 

102

DER SPIEGEL 47/2013

