 

s war im J anuar vor vier J ahren im
Etexanischen San Antonio: Zahlrei-

Che Hausbesitzer standen da plb‘tz-
lich in ihren Vorgarten vor verschlossenen
Garagen. Sie wollten zur Arbeit oder zum
Einkaufen fahren, doch die Fernbedie-
nungen fﬁr die Garagentore waren tot.
So sehr sie auch auf ihnen herumdrﬁck-
ten, die Tore bewegten sich keinen Milli-
meter. Betroffen waren vor allem An-
wohner im Westen der Stadt, rund um
den Military Drive.

Im Auto- und Pendlerland USA war
die mysteriose Garagentorblockade bald
ein Thema fﬁr die Kommunalpolitik. Der
Bezirksverwaltung gelang es schlieBlich,
das Ratsel zu losen. Fﬁr den Fehler
mit den Fernbedienungen war ein
Nachrichtendienst der Vereinigten
Staaten verantwortlich, die Natio-
nal Security Agency (NSA), die in
San Antonio einen Standort un-
terhalt. Die NSA musste einrau-
men, dass eine ihrer Antennen auf
derselben Frequenz sendet wie
die Fernbedienungen der Garagen.
Die Geheimdienstler versprachen
Abhilfe, die Tore lieBen sich bald
wieder offnen.

Aber die Episode machte den
Texanern bewusst, wie sehr die
Arbeit des Geheimdienstes inzwi-
schen in ihren Alltag hineinragt.
Auf der Lackland Air Force Base
von San Antonio arbeiten schon
seit langem rund 2000 NSA-Mitar-
beiter. Im J ahr 2005 ﬁbernahm der
Geheimdienst noch dazu eine still-
gelegte Sony-Chipfabrik im Wes-
ten der Stadt und investierte 30,5
Millionen Dollar in ihren Ausbau.
Auf dem gewaltigen Areal mit
zwei rechteckigen Gebauden, ver-
bunden durch ein metallenes Oval,
wurde danach aufwendig umge-
baut. Die Ubernahme des Gebau-
des durch die NSA war Teil j ener
atemberaubenden Expansion der
Behorde, die dem 11. September
2001 folgte.

In einem der beiden Hauptge-
baude residiert seither eine Elite-
einheit der NSA, die von diesem Ausbau
profitierte und in den vergangenen J ah-
ren so schnell wie kaum eine andere
wuchs: das Bﬁro fﬁr maBgeschneiderte
Operationen, ,,Office of Tailored Access
Operations“, kurz TAO. Es ist die opera-
tive Speerspitze der NSA, eine Art
Klempnertruppe, die gerufen wird, wenn
der normale Zugang zu einem Ziel ver-
sperrt ist.

Laut internen NSA-Dokumenten, die
der SPIEGEL einsehen konnte, sind die
Klempner vom Dienst bei vielen heiklen
Operationen der amerikanischen Dienste
beteiligt. Das Einsatzgebiet der TAO-Spe-
zialisten reicht vom Anti-Terror-Kampf
ﬁber Cyberattacken bis hin zur klassi-

 

schen Spionage. Die Dokumente belegen
auch, welch umfangreichen Werkzeug-
kasten sich die TAO zugelegt hat. Und
wie sie mit ihm die technischen Schwa-
chen der IT-Branche — von Microsoft ﬁber
Cisco und Huawei — fﬁr ihre diskreten
Zugriffe eiskalt ausnutzt.

Die Einheit sei das ,,Wunderkind im
amerikanischen Geheimdienstverbund“,
sagt der NSA-Experte Matthew Aid.
,,Getting the ungettable“, das Unerreich-
bare erreichen, so bezeichnet die NSA
selbst ihre Aufgabe: Es gehe nicht um
Quantitat, sondern um Qualitat, be-
schrieb eine frﬁhere TAO-Chefin ihre
Arbeit, nachzulesen in einem internen

- TAG-"a.
- SSG '
- TAO: R&T

lcﬁ'bétﬁil-{ch—ks. 1.9;; nei-

 

Aggressive Angriffe, so geht es auch
aus einer Selbstdarstellung hervor, geho-
ren ausdrﬁcklich zu den Aufgaben der
Einheit. Mitte des vergangenen Jahr-
zehnts hatte sich die Spezialabteilung
Zugang zu 258 Zielen in 89 Landern ver-
schafft — fast rund um den Globus. Im
Jahr 2010 liefen demnach weltweit
279 Operationen.

TAO-Spezialisten griffen in der Ver-
gangenheit auf geschﬁtzte Netzwerke de-
mokratisch gewahlter Staatschefs zu. Sie
infiltrierten Netzwerke von Telekommu-
nikationskonzernen in Europa. Und sie
knackten die fﬁr sicher gehaltenen, ver-
schlﬁsselten BlackBerry-Mail-Server —
eine ,,langere TAO-Operation“ sei
dazu notwendig gewesen, heiBt es
in den Unterlagen.

Die Einheit ist ein Kind des In-
ternets. 1997, als weltweit noch
nicht einmal zwei Prozent aller
Menschen ﬁber einen Netzzugang
verfﬁgten und noch niemand an
Facebook, YouTube oder Twitter
dachte, wurde sie gegrﬁndet. Die
ersten TAO-Mitarbeiter bezogen
ihre Bﬁros im NSA-Hauptquartier
in Fort Meade, Maryland, abge-
schottet vom Rest des Geheim-
dienstes. Rund um die Uhr sollten
sie nach Moglichkeiten suchen,
sich in den globalen Kommunika-
tionsverkehr zu hacken.

Dafﬁr aber brauchte die NSA ei-
nen neuen Typus Mitarbeiter. Die

QUANTUM Capabilities — NSA

[TSJlSmRE L} NSA QUM TUM has Ihe grEafesl surpass againsl cyanaml clamhmkai.
and Stall: IP Mdmsses. New QUMTUM realms ale Ellen changlng. su check the 50
gum» 1 | .g \Mlu cage or llll: QLJMTHM Say-Suns: page 10 w: more uD-Io-dau: news

NSA QUANTUM is capable of targeting the following realms:

TAO-Angestellten, die in San An-
tonio Zutrittsberechtigungen fﬁr
die speziell gesicherte Etage ha-
ben, sind meist deutlich jﬁnger als

 

- . va4_public ' mailrqucu

- . alibabaForumUser . msnMailTaken64
- - doubleclickID - qq

° ' emallAddr - facebook

- - rocketmail - simbarUuid

' . hiSUld 0 twitter

- - hotmailClD - yahoo

- - Iinkedin ' yahooBcookie

- - mail ' ymail

- - mailrqucu - youTube

- - msnMailToken64 ° WatcherlD

1::LL'1ILM

Geheimdokumente der NSA und von 8002 Allen

 

Dokument. Die TAO habe ,,einige der
wichtigsten Erkenntnisse beigesteuert,
die unser Land j e gesehen hat“. Ihre Ein-
heit nehme ,,die hartesten Geheimdienst-
ziele“ ins Visier.

Die EX-TAO-Chefin definierte damals
die Zukunft ihrer Abteilung so: Die Trup-
pe mﬁsse neben der Aufklarung ,,Atta-
cken in Computernetzen als integrierten
Teil militarischer Operationen“ ermogli-
chen. Damit die NSA erfolgreich sei, mﬁs-
se die TAO das ,,Fundament legen, um
allgegenwartigen, dauerhaften Zugang
zum globalen Netzwerk zu erreichen“.
Was letztendlich nichts anderes heiBt,
als dass sie Hacker mit staatlichem Auf-
trag sind.

 

der Durchschnitt der NSA-Beleg-
schaft. Sie sehen aus wie Nerds —
und sind es auch. Ihre Mission: das
Einbrechen, Manipulieren und Aus-
beuten von Computernetzwerken.

Nur logisch, dass die NSA das
Personal auf groBen US-Hacker-
Konferenzen rekrutiert: NSA-Chef
Keith Alexander trat dort in den
vergangenen J ahren mehrmals auf
und warb um Vertrauen und Nach-
wuchs — manchmal in Jeans und
T-Shirt, manchmal im legeren kurzen
Uniformhemd. Die Rekrutierungsstrate-
gie ist offenbar erfolgreich, kaum ein an-
derer Bereich innerhalb der Behorde
wachst so schnell wie die TAO. Einheiten
der Truppe gibt es mittlerweile auch in
Wahiawa auf Hawaii, in Fort Gordon,
Georgia, auf dem NSA-AuBenposten
Buckley Air Force Base bei Denver — und
natﬁrlich in San Antonio.

Eine Spur der Hacker fﬁhrt nach
Deutschland: Ausweislich eines Papiers
aus dem Jahr 2010, das die ,,wichtigsten
TAO-Kontaktstellen“ im In- und Ausland
mit Namen, Mailadressen und ,,sicheren
Telefonnummern“ auflistet, gab es eine
solche TAO-Verbindungsstelle in Darm-

 

DER SPIEGEL 1/2014

101

