 

Otto-Katalog fiir Spione

NSA-Papiere belegen: Der Geheimdienst verfugt uber Hinterturen fur zahlreiche Produkte.

enn es um moderne Schutz-
walle fur Firmennetze geht,
spart der zweitgroBte Netz-

werkausruster der Welt nicht mit Eigen-
lob. Die eigenen Produkte seien ,,ideal“,
um Unternehmen und Rechenzentren
vor unerwunschten Zugriffen von auBen
zu schutzen, schwarmen die PR-Leute
des US-Unternehmens Juniper Net-
works. Die Leistung der Spezialrechner
sei ,,unerreicht“, die Firewalls seien die
,,besten ihrer Klasse“. Vor dem US-Ge-
heimdienst NSA aber schutzen sie nicht.

Spezialisten des Dienstes ist es schon
vor Jahren gelungen, die digitalen
Schutzwalle des Unternehmens zu
durchlochern. Und nicht nur Juniper-
Kunden sind betroffen: Eine Art Pro-
duktkatalog, den der SPIEGEL einsehen
konnte, belegt, dass eine NSA-Abtei-
lung namens ANT auch die Sicherheits-
produkte anderer Branchengroﬁen aus-
gehohlt hat, darunter der amerikanische
Weltmarktfuhrer Cisco, sein chinesi-
scher Herausforderer Huawei — sowie
die Produzenten von Massenprodukten
wie der US-Hersteller Dell.

Im Visier der Spezialisten fur
geheime Hinterturen sind alle
Ebenen unseres digitalen Lebens:
von ganzen Rechenzentren uber
einzelne Computer und Note-
books bis zu Mobiltelefonen.
Fur fast jedes Schloss findet sich
im ANT-Werkzeugkasten ein
Schlussel. Es ist wie in der Fabel
vom Hasen und vom Igel. Egal
welche Wand die Firmen aufbau-
en — die NSA-Spezialisten stehen
schon dahinter. Dieser Eindruck
jedenfalls entsteht, wenn man
durch den rund 50-seitigen Otto-
Katalog fur Agenten blattert, in
dem NSA-Mitarbeiter das jeweils
Passende zum Abschopfen ihrer
Ziele bei der Abteilung ANT be-
stellen konnen. Sogar die Preise
der elektronischen Einbruchs-
werkzeuge sind vermerkt, von
0 bis 250 000 Dollar.

Im Fall von Juniper heiBt einer
der digitalen Dietriche ,,Feed-
trough“, Futtertrog. Diese Spio-
nagesoftware nistet sich in Juniper-
Firewalls ein und sorgt dafur, dass
weitere NSA-Programme in den
GroBrechner geschmuggelt wer-

den, die dank Feedtrough selbst ,,Neu-
starts und Software-Upgrades“ uber-
stehen konnen. So sichern sich die
US-Spione eine dauerhafte Prasenz in
fremden Netzwerken. Die Software, so
heiBt es im Katalog, ,,ist bereits auf zahl-
reichen Zielplattformen im Einsatz“.

Die Spezialisten von ANT — die Buch-
staben stehen vermutlich fur ,,Advan-
ced“ oder ,,Access Network Technolo-
gy“ — sind die hochbegabten Hand-
werksmeister der NSA-Abteilung fur
maBgeschneiderte Operationen, Tailored
Access Operations (TAO). Wo deren her-
kommliche Einbruchs- und Abschopf-
methoden nicht ausreichen, stehen die
ANT-Leute mit ihren Spezialwerk-
zeugen parat. Sie konnen damit in
Netzwerkausrustungen eindringen, Han-
dys und Computer uberwachen, Daten
ausleiten oder gar verandern. Derlei
,,Implantate“ (NSA-Jargon) sind maﬁ-
geblich daran beteiligt, dass der US-
Geheimdienst ein globales Schatten-
Netzwerk errichten konnte.

Manches Gerat ist richtig gunstig: Ein
manipuliertes Monitorkabel etwa, das

mi‘ $4.6m IIICOMINII'JREL IO Ut'vl. £01.?

COTI'ONMOUTH-

ANT Product Data

"imam EGITCWMOU m I .-
.I an null :Nurl‘u .I ma.“ IIIIII‘...
u-I-«IIIIII- I-n: III-awn

I. I! II unIn-Iu- sn-Ia; as; :‘usa, IunNmIc Lug-r:
m

, Mluel I—qmul ..5 ...-II a, U»! mu. 1. Immqmr

.w mMII-nce :arnnm. n MU' II‘
I WE!- I'IIIIIIHII m.- N u-‘m 'I»
«an. mm meIIIIIII

ran-swam cu ml
ﬂ-mrall'I‘nMn l’dr"
ar .... MIIr-L‘Nr:

Llhl1'flﬂwh‘llcu '1‘ |>( U55 II-.--q I-n Luv-nun. man :ruIII-eI w inn L am; my ...
Imam-mu nmm-a-ewwmmrumn cu- wnuuaoenn-Im- "mp-an ”....
rrsusmnnp l. u Ion-um Imum cm m 1||Y|7INIIY' 155 1'. rIIII.
... :w. Haw III-In mm w .v...- v- n - ..IuII III-IRE,

w. min «In: amen-I IIW unIIII

II-I—IIIMIIII .u IIIIeI- II new): III "Ir III m. MI. Ir II no. . WIIIwI ...Iw I...
sﬂctulnll .u ..'.

IIIM IIcII MM vucu
h... me» .I III I.: on Im lhr ﬂllllli II-

m Auahll‘hlll‘. January :00?

901:: 5322-; —r

ll? FOE $3.123 Dnhu :7- mm
I'DID SECRET-ICOMINT'I'DEL TO US“. EVE!

Auszug aus NSA-Produktkatalog

 

es ,,TAO-Personal erlaubt zu sehen, was
auf dem anvisierten Monitor angezeigt
wird“, gibt es schon fur 30 Dollar. Eine
,,aktive GSM-Basisstation“, also ein
Werkzeug, das es ermoglicht, sich als
Handy-Funkmast auszugeben, um so
Mobiltelefone zu uberwachen, kostet
dagegen 40 000 Dollar. Computer-
wanzen, als normale USB-Stecker ge-
tarnt, die unbemerkt uber Funk Da-
ten senden und empfangen, gibt es im
Funfzigerpack fur mehr als eine Million
Dollar.

Doch die Abteilung ANT stellt niCht
nur Spionage-Hardware her, sie ent-
wickelt eben auch Software fur Spezial-
aufgaben. Besonders gern versuchen die
ANT-Entwickler offenbar, ihren Schad-
Code im sogenannten BIOS zu platzie-
ren, einer Software, die direkt auf der
Hauptplatine eines PC sitzt und beim
Einschalten als Erstes geladen wird.

Das hat eine Reihe unschatzbarer
Vorteile: Ein so infizierter PC oder Ser-
ver scheint normal zu funktionieren, fur
Virenschutz- oder andere Sicherheits-
programme bleibt die Infektion unsicht-
bar. Mehr noch: Selbst wenn die
Festplatte eines so infizierten
Rechners komplett geloscht und
I ein neues Betriebssystem aufge-
spielt wird, funktionieren die
ANT-Schadprogramme weiter
und sorgen dafur, dass spater er-
neut Spah- und Schnuffelsoftware
auf den vermeintlich gesauberten
Rechner nachgeladen wird. ,,Per-
sistence“ nennen die ANT-Ent-
wickler das — sie haben damit
dauerhaft Zugriff.

Im Angebot ist auch ein Pro-
gramm, das sich in der Firmware
von Festplatten der Hersteller
Western Digital, Seagate und
Samsung einnistet — die bei-
den erstgenannten Unternehmen
stammen aus den USA. In diesen
Fallen kompromittiert der US-
Geheimdienst also US-Technik.
Andere ANT-Programme zielen
auf Internet-Router fur den pro-
fessionellen Einsatz oder auf
Hardware-Firewalls, die etwa Un-
ternehmensnetze vor Angriffen
aus dem Internet schutzen sollen.
Viele der digitalen Angriffs-
waffen lassen sich ,,per Fernzu-

 

102

DER SPIEGEL 1/2014

