Vertreter groBer Computerunternehmen, Préisident Obama im WeiBen Haus am 17. Dezember: Ziel ist es, ,,Endgeréite zu kapern“

griff“ installieren, also ﬁber das Inter-
net. Andere erfordern das physische
Abfangen von Endgeraten, um diese
mit Schadsoftware oder Wanzen zu be-
stiicken.

Aus den eingesehenen Unterlagen
ergibt sich nicht, dass die erwahn-
ten Unternehmen die NSA unterstiitzt
oder Kenntnis von den Uberwachungs-
losungen hatten. ,,Cisco arbeitet mit
keiner Regierung zusammen, um eigene
Produkte zu verandern oder sogenann-
te Sicherheitshintertiiren in unseren
Produkten zu installieren“, so eine
Stellungnahme des Konzerns. Bei Wes-
tern Digital, Juniper Networks und
Huawei hieIS es, man wisse nichts von
derlei Modifizierungen. Dell beteuerte
generell, sich an die Gesetze aller
Lander zu halten, in denen die Firma
tatig sei.

Viele der im Katalog angebotenen
Softwarelosungen stammen aus dem
J ahr 2008, manche betreffen Server, die
heute nicht mehr verkauft werden.
Doch die staatlichen Hacker entwickeln
ihr Arsenal permanent weiter. Auf man-
chen Seiten des Katalogs werden neuere
Systeme aufgefiihrt, gegen die 2008
noch keine Angriffswaffen zur Verfii-
gung standen. Aber, so versprechen
die Autoren, man arbeite bereits an
Wegen, um auch diese Systeme ,,bald

ZLl unterstiitzen“. JACOB APPELBAUM,
JUDITH HORCHERT, CHRISTIAN STOCKER

stadt — im ,,European Security Operations
Center“ des ,,Dagger Complexe“ bei
Griesheim.

Allein der Zuwachs in der texanischen
Dependance ist beeindruckend, wie als
,,streng geheim“ eingestufte Dokumente
belegen, die der SPIEGEL auswerten
konnte. Demnach waren im ,,Texas Cryp-
tologic Center“ im J ahr 2008 nicht einmal
60 TAO-Spezialisten beschaftigt. Bis
2015 sollen es 270 sein. Dazu gehoren
85 Fachleute der Abteilung ,,Anforderun-
gen & Zielauswahl“, 2008 waren es noch
13. Die Zahl der Softwareentwickler soll
von 3 im Jahr 2008 auf 38 im Jahr 2015

 

meisten meXikanischen Sicherheitsbehbr—
den beaufsichtigt, die zum Hoheitsbe-
reich des Sekretariats zahlten. Wer etwas
ﬁber den Sicherheitsapparat des Landes
wissen mochte, ist hier also an der rich-
tigen Adresse.

Insofern war es nur naheliegend, dass
die TAO, die Abteilung fur maBgeschnei-
derte Operationen, den Auftrag bekam,
sich das Sekretariat vorzunehmen. Das
US-Heimatschutzministerium und die
Geheimdienste, so hieIS es in dem Auf-
trag, miissten schlieBlich alles ﬁber Dro-
genhandel, Menschenschmuggel und die
Sicherheit der meXikanisch-amerikani-

Der Erfindungsreichtum der NSA erinnert
an den legendéren ”Q” aus James Bond.

steigen. Von San Antonio aus werden
Ziele im Nahen Osten, auf Kuba, in
Venezuela und Kolumbien angegriffen —
und im 200 Kilometer entfernten MeXiko,
dessen Regierung die Hacker im Visier
hatten.

Das mexikanische Sekretariat fiir of-
fentliche Sicherheit, das Anfang 2013 in
der Nationalen Sicherheitskommission
aufging, war damals zustandig fur die
Polizei, die Terrorabwehr, das Gefangnis-
system und den Grenzschutz. Die meis-
ten der rund 20 000 Mitarbeiter arbeiteten
im Hauptquartier an der Avenida Con-
stituyentes, einer Vielbefahrenen StraISe
in Mexico City. Von hier aus werden die

 

schen Grenze wissen. Das Sekretariat sei
eine ,,potentielle Goldmine“ fur die Aus-
werter. Als Ziel nahmen sich die TAO-
Leute die Systemadministratoren und
Telekommunikationsingenieure der Be-
horde vor. Operation ,,Whitetamale“ lief
an, benannt nach den in MeXiko belieb-
ten Maistaschen.

Das NSA-Bﬁro fiir die Zielerfassung,
das 2002 auch Angela Merkel ins Visier
genommen hatte, schickte den TAO-Leu-
ten eine Liste mit Funktionaren des Se-
kretariats, die als Ziele interessant seien.
Zuerst drang die TAO in deren Postfacher
ein, das war vergleichsweise einfach.
Dann infiltrierten die Spezialisten das ge-

 

DER SPIEGEL 1/2014

103

 

w
Lu
0
<(
E
>-
C
C
Lu
0
\
z
o
w
i
g
x
m
<(
E

