 

samte Netzwerk und schnitten den Da-
tenverkehr mit.

Bald kannten die NSA-Spione die Ser-
ver der Behorde, die dazugehorigen IP-
Adressen, die Rechner fur den Mailver—
kehr und die Adressen diverser Mitarbei-
ter. Und sie beschafften Diagramme uber
die Struktur der Sicherheitsbehorde, in-
klusive Videouberwachung. Die Opera-
tion lief offenbar uber Jahre, bis der
SPIEGEL daruber im Oktober erstmals
berichtete (SPIEGEL 43/2013).

Der Fachbegriff fur diese Form der
Ausspahung lautet ,,Computer Network
Exploitation“ — Ausbeutung von Compu-
ternetzwerken. Ziel sei es, ,,Endgerate zu
kapern“, heiBt es in einer NSA-Prasen-
tation. Aufgezahlt werden darin alle Ge-
rate, die unseren digitalen Alltag bestim-
men: ,,Server, Workstations, Firewalls,
Router, Telefone und Telefon-Schaltan-
lagen“. Hinzu kommen Sca-
da-Systeme, Steuermodule
fur Industrieanlagen, die in
Fabriken und Kraftwerken
eingesetzt werden. Wer sie
unter Kontrolle bringt, kann
Teile der kritischen Infra-
struktur eines Landes aushe-
beln.

Das beruchtigtste Beispiel
fur einen derartigen Angriff
ist Stuxnet, ein Superwurm,
der im Juni 2010 entdeckt
wurde. Er war von den Ame-
rikanern und israelisChen
Geheimdiensten entwickelt
worden, um das iranische
Atomprogramm zu sabotie-
ren — mit Erfolg: Es wurde
um Jahre zuruckgeworfen,
nachdem Stuxnet die Scada-
Steuerungstechnik, die die
Iraner in der Uran-Anreiche-
rungsanlage von Natans ein-
setzen, manipuliert und bis zu 1000 Zen-
trifugen unbrauchbar gemacht hatte.

Neue Techniken entwickelt und testet
die Sonderabteilung der NSA in einem
eigenen Entwicklungsbereich. Dort sitzen
die eigentlichen Tuftler — und ihr Erfin-
dungsreichtum, in fremde Netze, ReChner
oder Smartphones einzudringen, erinnert
an eine zeitgemaBere Version des legen-
daren ,,Q“ aus den James-Bond-Filmen.
Wie kreativ die Truppe vorgeht, zeigt sich
bei einer Einbruchsmethode, die auf die
Fehleranfalligkeit des Microsoft-Betriebs-
systems Windows setzt.

Windows-Nutzer kennen das Fenster,
das auf ihrem Bildschirm aufploppt, wenn
das System einen Fehler erkannt hat. Mit
einem Standardtext werden die Kunden
aufgefordert, einen Fehlerbericht an den
Hersteller zu schicken und das Programm
neu zu starten. Fur die TAO-Spezialisten
bieten diese ,,Crash Reports“ eine will-
kommene Gelegenheit zum Ausspahen
des Computers.

 

Tags!

 

Denn wenn die Spezialeinheit einen
Rechner irgendwo auf der Welt zu ihrem
Ziel erklart und in eine entsprechende Da-
tenbank aufgenommen hat, werden die
Geheimdienstler benachrichtigt, sobald
das Betriebssystem des Computers kolla-
biert und der Nutzer der Bitte nachkommt,
den Hersteller Microsoft zu benachrichti-
gen. Offenbar werden diese Crash-Benach-
richtigungen mit dem NSA-Spionagewerk-
zeug XKeyscore aus dem allgemeinen In-
ternetverkehr herausgefischt.

Die automatisierten Crash-Meldungen
seien eine ,,hubsche Methode“, um sich
,,passiven Zugriff“ auf einen Rechner zu
verschaffen, heiBt es in einer internen
Prasentation. Zunachst werden dabei nur
Daten erfasst, die vom betroffenen Com-
puter aus ins Internet wandern. Veran-
derungen auf dem Rechner selbst werden
noch nicht durchgefuhrt. Aber die Feh-

TOP SECRETH'SINREL USA. AU‘S. CAN. GER. NZL

What is QUANTUM?
QUANTUM Generic Animation — High Level of How It Works

inhernei Route!

—
14—

ang all Imphnwdi

f. I! the brewer is 031101511340:
and il'IE-i P5P”; safe. FDKI‘ACIU
deploys a siege 1 implant bark

no [he Huge:

 

Geheimdokument zum Quantum-Programm

 

lermeldungen legen wertvolle Informa-
tionen frei. Etwa daruber, was mit dem
Rechner der j eweiligen Zielperson nicht
stimmt. Also auch, welche Sicherheits-
lucken sich ausnutzen lassen, um dem ah-
nungslosen Opfer Schad- und Spahsoft-
ware unterzujubeln. Obwohl die Methode
in der PraXis kaum Bedeutung haben soll,
haben die Agenten der NSA ihren SpaB
damit, denn sie lieben Scherze auf Kosten
des Software-Riesen aus Seattle.

So heiBt es in einer internen Grafik an-
stelle des Microsoft-Originaltextes hamisch:
,,Diese Meldung kann von einem auslan-
dischen Sigint-System abgefangen werden,
um detaillierte Informationen zu sammeln
und Ihren Computer besser anzuzapfen.“
Sigint steht fur technische Aufklarung.

Das Infiltrieren von Zielrechnern mit
sogenannten Implantaten oder Trojanern
ist eine der Kernaufgaben der Hacker,
die ihren Spahwaffen Namen wie ,,Wu-
tender Nachbar“, ,,Brullaffe“ oder ,,Was-
serhexe“ geben. Aber was putzig klingt,

 

 

ist so aggressiv wie effektiv. Laut dem
Etatplan fur die US-Geheimdienste sollen
bis Ende 2013 weltweit rund 85 000 Com-
puter von den NSA-Spezialisten infiltriert
sein. Die mit Abstand meisten dieser In-
fektionen erledigen die TAO-Teams uber
das Internet.

Bis vor wenigen Jahren agierten die
NSA-Agenten wie Cyberkriminelle und
verschickten Spam-E-Mails mit Links, die
auf Virenverseuchte Websites fuhrten.
Kennt man die Sicherheitslucken eines
Internet-Browsers, kann es ausreichen,
dass die Zielperson eine manipulierte
Website aufruft, um ihren Rechner mit
Spahsoftware zu infiltrieren. Besonders
popular ist bei den NSA-Hackern Micro-
softs Internet Explorer. Doch die Spam-
Methode funktionierte Viel zu selten.

Mittlerweile hat die Abteilung TAO ih-
ren Werkzeugkasten aufgerustet. Sie ver-
fugt uber ein ausgefeiltes Ar-
senal, das unter dem Ober-
begriff ,,Quantumtheory“
gefuhrt wird. ,,Bestimmte
Quantum-Missionen haben
eine Erfolgsquote von bis zu
80 Prozent, wahrend Spam
bei weniger als einem Pro-
zent liegt“, heiBt es in einer
NSA-internen Prasentation.

Ein ausfuhrliches Doku-
ment mit dem Titel ,,Quan-
tum-Fahigkeiten“, das der
SPIEGEL einsehen konnte,
enthalt als Zielobjekte Viele
populare Dienstanbieter wie
Facebook, Yahoo, Twitter
und YouTube. ,,NSA Quan-
tum funktioniert am besten
gegen Yahoo, Facebook und
statische IP-Adressen“, heiBt
es da. Nutzer von Google-
Diensten dagegen konne die
NSA mit dieser Methode
nicht ins Visier nehmen — das konne nur
der britische Geheimdienst GCHQ, der
den Quantum-Werkzeugkasten von der
NSA ubernommen hat.

Besonders beliebt ist bei den Staats-
Hackern die Methode ,,Quantum Insert“.
Damit hat das GCHQ Mitarbeiter des
halbstaatlichen Telekommunikationsan-
bieters Belgacom angegriffen, um uber
deren Rechner in das firmeneigene Netz-
werk vorzudringen (SPIEGEL 46/2013).
Die NSA nahm so Verantwortliche der
Organisation erdolexportierender Lander
in der Wiener Zentrale ins Visier. In bei-
den Fallen verschaffte sich das Spionage-
konsortium Zugang zu wertvollen Wirt-
schaftsdaten.

Die Insert-Methode beruht wie andere
Quantum-Varianten darauf, dass die NSA
neben dem Internet ein Schattennetz be-
treibt, mit einer eigenen, gut versteckten
Infrastruktur, ,,schwarzen“ Routern und
Servern. Zum Teil werden in das Schat-
tennetz der NSA offenbar auch Router

 

104

DER SPIEGEL 1/2014

