   

   
 

a.

und Server aus fremden Rechenzentren
in aller Welt eingemeindet, indem sie
von den Staatshackern per ,,Implant“
verseucht und anschlieBend aus der
Ferne kontrolliert werden (siehe Kasten
Seite 102)

Der Geheimdienst versucht auf diese
Weise, seine Ziele anhand ihrer digitalen
Lebenszeichen zu erkennen und zu ver-
folgen. Das kann eine bestimmte Mail-
adresse sein oder das Cookie einer Web-
site. Cookies sind kleine Dateien, die
Websites auf den Computern ihrer Besu-
Cher anlegen, um diese spater wiederzu-
erkennen. Ein Cookie allein identifiziert
dabei nicht die Person, die vor dem Rech-
ner sitzt. Hat man j edoch weitere Infor-
mationen, etwa die Mailadresse, mit der
sich der Nutzer eindeutig erkennen lasst,
ist ein Cookie wie ein Fingerabdruck im
Netz.

Haben die TAO-Teams die Gewohnhei-
ten ihrer Ziele ausspioniert, konnen sie
zum Angriff ubergehen. Von nun an ar-
beitet das Quantum-System weitgehend
automatisch: Taucht in einem Datenpa-
ket, das durch die uberwachten Kabel
und Router flielSt, die Mailadresse oder
das Cookie auf, schlagt das System
Alarm. Es ermittelt, welche Website die
Zielperson gerade aufrufen mochte, und
aktiviert einen der ,,schwarzen“ Server
des Geheimdienstes, die den Codenamen

. ‘ <1". I . . '
NSA-Niederlassung in Griesheim bei Darmstadt: Eine Spur fiihrt nach Deutschland

 

aufruf! SchieBe! Hoffe!“ Manchmal seien
die Spionagewerkzeuge aus dem schwar-
zen Netz ,,zu langsam, um das Rennen
zu gewinnen“. Haufig genug aber seien
sie erfolgreich. Insbesondere bei LinkedIn
klappe das Infiltrieren mit Quantum In-
sert inzwischen in mehr als 50 Prozent
aller Versuche.

Die NSA hat dabei nicht nur Einzelper-
sonen im Visier. Im Gegenteil: Besonders
interessant sind ganze Netze und Netzbe-
treiber — zum Beispiel die Glasfaserkabel,
die einen groBen Teil des weltweiten In-
ternetverkehrs uber den Grund der Welt-
meere leiten. In einem Dokument mit der
Einstufung ,,streng geheim“ und ,,nicht
fur Auslander“ wird zum Beispiel ein Er-
folg bei der Erkundung des sogenannten
Sea-Me-We-4-Kabelsystems beschrieben.

Dieser Unterwasser—Kabelstrang ver-
bindet Europa mit Nordafrika und den
Golfstaaten und erstreckt sich von dort
aus weiter uber Pakistan und Indien bis
nach Malaysia und Thailand. Seinen Aus-
gangspunkt nimmt das Kabelsystem in
Sudfrankreich, bei Marseille. Zu den Be-
treibern gehoren France Télécom, heute
bekannt als Orange, und Telecom Italia
Sparkle. Orange gehort bis heute teilwei-
se dem franzosischen Staat.

Am 13. Februar 2013, so wird in dem
Papier stolz verkundet, sei es der TAO
gelungen, ,,Informationen uber das Netz-

Wenn notig, stellt das FBI auch einen
behérdeneigenen Jet zur Verfﬁgung.

,,Foxacid“ tragen. Dieser NSA-Server
versucht, sich blitzschnell zwischen den
Rechner der Zielperson und die von ihr
angeforderte Website zu schieben. Ein
Taschenspielertrick furs Internet. Im Fall
der Belgacom-Ingenieure bekamen diese
statt ihrer angeforderten personlichen
LinkedIn-Seite eine perfekte Kopie vom
NSA-Server. Huckepack und unsichtbar
fur den Nutzer transportiert die mani-
pulierte Seite Spahsoftware, die auf die
Sicherheitslucken im Rechner der Ziel-
person abgestimmt ist.

Es ist wie ein Wettrennen der Server.
Im Spionage-Slang eines der Dokumente
liest sich das so: ,,Warte auf einen Seiten-

 

werkmanagement des Sea-Me-We-4-Un-
terwasser-Kabelsystems zu erlangen“. Mit
Hilfe einer ,,Website-Maskerade-Aktion“
habe man sich Informationen uber ,,die
Verschaltung bedeutsamer Teile des Netz-
werks“ verschafft — offenbar waren die
Hacker hier wieder mit der Quantum-In-
sert-Methode erfolgreich.

Das TAO-Team hackte demnach eine
interne Website des Betreiberkonsor-
tiums und kopierte Unterlagen uber die
technische Infrastruktur. Doch das war
nur ein erster Schritt. ,,Weitere Opera-
tionen sind fur die Zukunft geplant, um
zusatzliche Informationen uber dieses
und andere Kabelsysteme zu erlangen.“

 

Was die Abteilung innerhalb der NSA
so besonders macht, sind nicht nur Er-
folgsmeldungen wie diese. Ungewohnlich
ist, dass sie anders als die meisten NSA-
Operationen haufig physischen Zugang
zu ihren Zielen braucht, etwa um eine
zentrale Mobilfunkstation zu manipulie-
ren.

Dafur kooperiert die NSA mit anderen
Geheimdiensten wie der CIA oder dem
FBI und deren Informanten vor Ort, die
bereit sind, bei der Mission zu helfen.
Auf diese Weise kann die TAO auch Netz-
werke angreifen, die nicht ans Internet
angeschlossen sind. Wenn notig, stellt das
FBI auch einen behordeneigenen Jet zur
Verfugung, damit die Klempner rechtzei-
tig zum Ziel gelangen, dort eine halbe
Stunde lang an einem Server schrauben
und unerkannt wieder verschwinden.

Die Abteilung TAO sei ein einzigartiges
Instrument der USA, heiBt es in einer
Stellungnahme der NSA. Sie versetze den
Dienst in die Lage, ,,die Nation und ihre
Verbundeten an vorderster Front zu ver-
teidigen. Sie konzentriert sich dabei auf
die Informationsbeschaffung im Ausland
durch die Ausbeutung von Computernet-
zen.“ Zu Einzelheiten uber die Aufgaben
der TAO auBere sich die NSA nicht.

Manchmal jedoch arbeiten auch die
modernsten Spione der Welt sehr kon-
ventionell und fangen einfach nur die
Post ab. Bestellt eine Zielperson, eine Be-
horde oder ein Unternehmen einen neu-
en Rechner oder Zubehor, dann leitet die
TAO die Postlieferung in eine geheime
Werkstatt um. Dort wird das Paket vor-
sichtig geoffnet, um an sogenannten ,,La-
destationen“ Schadsoftware aufzuspielen
oder mittels Hardware-Einbauten Hinter-
turen fur den Geheimdienst zu schaffen.
Der Rest kann dann wieder bequem vom
Rechner aus erledigt werden.

Diese kleinen Unterbrechungen in der
Lieferkette gehorten zu den ,,produktivs-
ten Operationen“ der Elite-Hacker, heiBt
es in einem Geheimdokument. Mit ihrer
Hilfe erlange man Zugange zu Netzen
,,uberall auf der Welt“. Ein wenig altes
Handwerk uberlebt also auch noch im

Internetzeitalter. JACOB APPELBAUM,
LAURA POITRAs, MARCEL ROSENBACH,

JORG SCHINDLER, HOLGER STARK,

CHRISTIAN STOCKER

 

DER SPIEGEL 1/2014

105

ARMIN KUBELBECK

