Print Notes http://www.documentcloud.org/notes/print?docs[]=807031

Wanadoo Alcatel
1 page — Contributed by Martin Untersinger , Le Monde — Oct 18, 2013

 

Les domaines surveillés par la NSA (p. 1)

  

‘v- .,.... — LALJUV; ' AULr ”-‘d'tl

m s: NiISUlIlC HigherVulume Domains
Collected from FAA Passive

 

Le document presente les domaines surveilles par la NSA entre le 1er au 31 janvier 2013. La periode pendant laquelle cette
su‘veillance a ete menee est inscrite au bas du document. Se chevauchant avec certaines actresses devant etre masquees. elle
n'apparait pas.

 

 

Une partie seulement (p. 1)

Some Higher Volume Domains . . .1

Ce document ne mentionne ce qui n'est qu‘un extrait des domaines surveillés par I'agence De meme. Ie document ne precise
pas la quantité ou la nature des domées eventuellement interceptées.

 

 

Upstream (p. 1)

FAA Passive M

II s'agit de la famille de programme Upstream. qui intercepte les donnees lcrsqu‘elles transitent clans les grandes infrastructures
d‘lnternet. nctarnment les cables. FAA (pour FISA Amendment Act) est le cadre juridique qui entoure Prism et une partie
d‘Upstream.

 

 

Le Monde a choisi de ne pas reveler les autres domaines surveilles par la NSA (p. 1)

"Le Monde" a chcisi de ne pas révéler les autres domaines surveillés par la NSACette decision s'explique par la volonté de ne
pas compromettre des enquétes en cows des journalistes du "Monde", ainsi que par la natwe tres sensible de certains
dcmaines.

 

 

 

1 of 1 10/22/2013 8:12 AM

