WIRTSCHAFT

D as Geld, das der Geschaftsmann aus
dem Nahen Osten in ein anderes Land
der Region UbenNeisen wollte, sollte nicht
auffallen. Gut 50000 Dollar wollte er transfe-
rieren - und er hatte klare Vorstellungen, wie
das zu gesohehen habe. Die Aktion dUrfe
nicht [iber die Vereinigten Staaten von Ameri-
ka abgewiokelt werden, und der Name seiner
Bank mUsse geheim gehalten werden - das
waren die Bedingungen, die er stellte.

Der Geldtransfer, abgewiokelt im Som—
mer 2010, fand genau so statt - und blieb
trotzdem nicht unbeobaohtet. Er findet sich in
vertraulichen Unterlagen des US—Geheim-
dienstes NSA wieder, die der SPIEGEL ein-
sehen konnte und die sich mit den Aktivitaten
der Amerikaner im internationalen Finanzsek-
tor beschaftigen Die Dokumente zeigen, wie
umfassend und effektiv der Geheimdienst so-
gar globale Geldstrome verfolgt und in einer
eigens daftir entwickelten machtigen Daten—
bank speichert.

,,Fo||ow the Money“ heifSt der
NSA-Zweig, der sich darum kUmmert. Sein

Name erinnert an den beruhmten Satz des
ehemaligen FBI-Vizechefs Mark Felt, der
einst als Informant ,,Deep Throat“ den Repor-
tern Bob Woodward und Carl Bernstein bei
der Aufklarung der Watergate-Affare 1972
empfohlen hatte, immer der Spur des Geldes
zu folgen.

Finanztransfers seien die ,,Achi||esferse“
von Terroristen, schreiben die NSA-Analysten
in einem internen Bericht. Als Aufklarungsfel-
der ftir ihre ,,Financia| Intelligence“ nennen sie
daneben das Aufsptiren illegaler Waffenliefe-
rungen sowie das prosperierende Feld der
Cyber-Kriminalitat. Das Ausspionieren inter-
nationaler GeldeUsse kenne auch dazu die-
nen, Staatsverbrechen und Genozide zu ent—
hullen oder zu uberwachen, ob Sanktionen
eingehalten warden.

,,Ge|d ist die Wurzel aIIen Ubels“, scher-
zen die Geheimdienstler. Ihre Aktivitaten zie-
Ien den Unterlagen zufolge im Kern auf Re—
gionen wie Afrika oder den Mittleren Osten -
und sie betreffen oft Ziele, die ihrem gesetzli—
Chen Spahauftrag entsprechen. Doch wie in

D E R 8 PI E G E L 3 6f2 01 3

Die NSA scheint auch im Finanzsektor
alles mitzunehmen, was sie kriegen kann.

anderen Bereichen setzt die NSA auch im Fi-
nanzsektor auf maximale Datenausbeute -
wodurch sie offenbar mit nationalen Gesetzen
und internationalen Abkommen in Konflikt ge-
rat.

Selbst Geheimdienstler sehen die
Schniiffeleien im Weltfinanzsystem jedenfalls
mit einer gewissen Sorge, wie aus einem Do—
kument des britischen Geheimdienstes
GCHQ hervorgeht, das sioh aus rechtlicher
Sicht mit ,,Finanzdaten“ und der eigenen Zu-
sammenarbeit mit der NSA in diesem Feld
befasst. Das Sammeln, Speiohern und Teilen
der ,,po|itisch sensiblen“ Daten sei ein tiefer
Eingriff, schlieBIich handle es sich um ,,Mas—
sendaten voller personlicher Informationen“,
von denen ,,Vie|e nicht unsere Ziele betreffen“.

Tatsachlich enthielt allein die zentrale
NSA-Finanz-Datenbank namens Tracfin, in
der die ,,Fo||ow the Money“—Ausspahergebnis—
5e zu Uberweisungen, Kreditkartentransaktio-

2i'6

