WIRTSCHAFT

nen und Geldtransfers gesammelt werden,
geheimen Dokumenten zufolge 2011 bereits
180 Millionen Datensatze. 2008 waren es le—
diglich 20 Millionen gewesen. Die meisten
Tracfin-Daten wUrden fUnf Jahre gespeichert,
heilSt es darin.

Laut den internen Unterlagen hat der
Geheimdienst sogar mehrere Zugange zum
internen Datenverkehr der Swift-Genossen-
schaft, uber die mehr als 8000 Banken welt-
weit ihren Zahlungsverkehr abwickeln. Ande-
re Institute nimmt die NSA gezielt und indivi-
due|| ins Visier. Zudem hat der Dienst offen—
bar tiefe Einblioke in die internen Prozesse
von Kreditkartenfirmen wie Visa und Master-
card. Und selbst neue, alternative Wéhrun-
gen und vermeintlich anonyme Zahlungsmit—
tel wie die Internetwahrung Bitcoin gehoren
zu den Zielen der amerikanisohen Spaher.

Die gesammelten Erkenntnisse liefern
dabei oft ein komplettes Bild zu Individuen,
inklusive Reiseloewegungen, Kontaktperso-
nen und Kommunikationsverhalten. Als Er-
folgsbeispiele nennt der Geheimdienst unter

anderem Vorgange, in denen Banken aus der
arabischen Welt auf schwarze Listen des
US—Finanzministeriums gesetzt wurden.

In einem Fall hatte die NSA Belege fUr
deren Beteiligung an illegalem Waffenhandel
geliefert, in einem anderen ging es um die
Unterstutzung eines autoritaren afrikanischen
Staats. Politisch brisant sind aber vor allem
die heimlichen Zugriffe auf Swift-Netzwerke.
Die EU hatte 2010 nach Iangen Debatten das
sogenannte Swift-Abkommen mit den Verei-
nigten Staaten geschlossen. Swift sitzt in Bel-
gien und wickelt fUr Banken und andere Fi—
nanzinstitutionen deren internationalen Zah-
lungsverkehr ab. Jahrelang hatten die USA
nach den Terroranschlagen vom 11. Septem-
ber 2001 darauf gedrangt, Zugang zu diesen
internationalen Finanzdaten zu erhalten, auf
die Swift ein Quasi-Monopol besitzt.

Ein erstes Abkommen scheiterte Anfang
2010 am Veto des Europaisohen Parlaments.
Einige Monate spater wurde ein leioht ent-
scharftes Swift-Abkommen unterzeichnet -
mit dem Segen der Berliner Bundesregie-

DER SPIEGEL 36f2013

rung.

Unterlagen der NSA, die aus dem Ar—
chiv des Whistleblowers Edward Snowden
stammen, zeigen nun, dass die USA den mit
der EU erzielten Kompromiss offenbar unter-
laufen. Ein Dokument aus dem Jahr 2011 be-
zeichnet das Swift-Computernetzwerk klar als
,,Zie|“. Unter anderem beteiligt ist an den
Spahaktionen die NSA—Abteilung fUr ,,mal$ge-
schneiderte Operationen“.

Einer der verschiedenen Zugangswege
zu den Swift-Informationen besteht den Doku-
menten zufolge seit 2006. Seither konne man
den ,,Swift—Druokerverkehr zahlreicher Ban—
ken“ auslesen.

Nach der Verwanzung der EU-Bot—
schaften in New York und Washington kOnnte
der NSA-Angriff auf Swift der nachste grolSe
Stresstest fUr die Beziehungen zwischen
amerikanisoher Regierung und Europaisoher
Union werden. Die NSA aulSerte sich bis zum
SPIEGEL-Redaktionssohluss am Freitag ver-
gangener Woche nicht zu den jUngsten Vor-
warfen.

3.16

