WIRTSCHAFT

  

EMANN, RICARDO BOFILL TALLER DE
ARQUITECTURA f AP

 

Swift-Zentrale bei Brﬂssel: ,Die Wurzei' aﬂen Ubet's“

EU-Innenkommissarin Cecilia
Malmstrem forderte Ende der Woche jeden-
falls, die Amerikaner sollten ,,uns sofort und
prézise sagen, was passiert ist, und alle Kar-
ten auf den Tisch legen“. Wenn e5 wahr sei,

,,dass sie die Informationen mit anderen Be-
hdrden teilen, fUr andere Zwecke, als das Ab-
kommen vorsieht mUssen wir daruber
nachdenken, das Abkommen zu beenden“,
drohte die Schwedin, nachdem der brasiliani-

DER SPIEGEL 38i2013

sche Sender TV Globo am vorvergangenen
Wochenende erstmals uber den Angriff auf
Swift berichtet hatte.

Von einem ,,offenen Rechtsbruch“
spricht der GrUne Jan Philipp Albrecht. Mitt-
Ierweile haben sich Vier der sieben Fraktio—
nen im Europaischen Parlament der Forde-
rung nach Aussetzung des Abkommens an—
geschlossen.

Der Konflikt ist auch deshalb so heikel,
weil aus den Dokumenten hervorgeht, wie
eng das US—Finanzministerium bei der Aus-
wahl der Ausspahziele f'L'Ir das Programm ein-
gebunden ist. So gibt es den Unterlagen zu-
folge einen personellen Austausch, bei dem
NSA-Analysten fUr jeweils mehrere Monate in
die zustandige Abteilung des US—Finanzmi-
nisteriums wechseln.

Ahnlich brisant ist das Ausspéhen von
Kreditkartentransaktionen. Unter dem Coden-
amen ,,Dishfire“ sammelt der Nachrichten-
dienst beispielsweise Informationen Uber Kar—
tentransaktionen von etwa 70 Banken welt-
weit, die meisten aus Krisenstaaten. Betroffen

41’6

