WIRTSCHAFT

sind aber auch Banken in Italien, Spanien und
Griechenland. Dabei machen sich die Ameri—
kaner zunutze, dass Viele Banken ihre Kun-
den per SMS uber ihre Transaktionen unter-
richten. Das Programm Iauft seit dem Fruh-
jahr 2009.

Der Dienst nimmt den Unterlagen zufol-
ge ebenfalls groiSe Kreditkartenbetreiber
selbst ins Visier - nach eigenen Angaben
etwa den US—Konzern Visa. So beschrieben
NSA-Analysten auf einer internen Konferenz
im Jahr 2010 austhrIich und detailliert, wie
sie im komplexen Netz, Uber das der
US—Konzern seine Transaktionen abwickelt,
nach mdglichen Anzapfpunkten forschten -
angeblich erfolgreich.

Ziel seien die Transaktionen von
Visa-Kunden in Europa, dem Nahen Osten
und in Afrika gewesen, heirst es in einer Pra-
sentation. Es gene darum, ,,die Transaktions-
daten von fuhrenden Kreditkartenunterneh-
men zu sammeln, zu speichern und zu analy-
sieren“. Eine Folie zeigt detailliert, wie der
Autorisierungsprozess jeder Transaktion,

ausgehend vom Kartenlesegeréit in einem La—
den, [iber die Bank und einen Datenverarbei—
ter bis hinauf zur Kreditkartenfirma selbst ab-
lauft. Eine weitere Darstellung fuhrt dann
mdgliche ,,Samme|ste||en“ auf.

Auf Anfrage schloss eine Visa-Spreche-
rin aus, dass Daten aus den vom Unterneh-
men selbst betriebenen Netzen abflieiSen
kennten. ,,Visa Inc. besitzt keine Rechenzen-
tren im Nahen Osten oder in GroBbritannien.“
|m Ubrigen sei es Politik des Unternehmens,
nur auf richterlichen Beschluss oder gemérs
den jeweils geltenden rechtlichen Grundlagen
Informationen an Behdrden weiterzugeben.

Visa-Daten aus dem Nahen Osten Ian-
den jedenfalls in der NSA—Datenbank - [iber
das Spahprogramm XKeyscore WUrden re-
gionale Daten aus dem Visa-Netzwerk abge-
schdpft, heirst es in einem Dokument.

Die SchnUffeI-Bemuhungen betreﬁen in-
des nicht nur einen Anbieter. In die NSA-Fi-
nanzdatenbank Tracfin fliefSen einem weite-
ren Dokument zufolge Transaktionsdaten ver-
schiedenster Kreditkartenfirmen ein. Unter

DER SPIEGEL 3812013

anderem seien darin auch Daten aus den
Zah|ungsautorisierungsprozessen von Visa
und Mastercard enthalten. Insgesamt machen
,,Kredit-Kartendaten“ und diesbeziigliche
SMS im September 2011 84 Prozent der Da-
tensétze innerhalb von Tracfin aus.

Mastercard auiserte sich bis zum Re-
daktionsschluss dieser Ausgabe nicht.

Um sich im Dschungel der Informatio-
nen zurechtzufinden, gibt es fUr Tracfin-Ana—
lysten sogar einen eigenen Leitfaden fUr die
,,Kreditkar1en-Suche“_ Die Geheimdienstler
verngen obendrein Uber ein elektronisches
Werkzeug, mit dem sie eigensténdig und
sehr schnell die Echtheit von Kreditkarten
prufen kennen.

Die NSA scheint jedenfalls auch im hei-
klen Finanzsektor alles mitzunehmen, was sie
kriegen kann. So zumindest liest sich eine
Presentation aus dem April. Aufgabenstellung
der NSA sei es gewesen, den ,,Zugang zu ei-
ner groBen Menge von Finanzdaten“ zu fin-
den, um sie in die Tracfin-Datenbank einzu-
speisen, heifSt es darin. Man sei durch Netz-

516

