 

puadd‘lp'

infetmltinn melding In gt'ettpe et' intlitidtultt mantel}! believe-ti 1e he tubing.“
mandated with ﬁrm. '

51:1.

{t} “Vulnerabilities inﬁrmltim" menu ll] inhmtetien rel-ling tn the
mseelttlltiliur — mental. perceived. er ear-Depend —- ul'tlte United Stuee. including any
parliameeclnrmupuleﬁm. whiten. erinﬂuunJeteem-ﬁet artteelt.

ft} “Wm ef Mes: Detemetiatt MWIM" err *WMD intiirmatiett“
melee tmeﬁem inﬂame-lien er mime: ittl‘emutim relating tn eenmnienat
explosive weep-mu and mm meme upeble et‘eeusing mate eeeuattiee and
damage, hteluding anemia! nebiu’teﬁul matte, ndteaetivem nucleat- meta-tilt. and the
Meme ta delim- Iltem- ' .

3—. WWW Emitter-t
1with Lite. Ell-15 Legislation. Ind nee-pt landmark: epeeiﬁeeily pen-Vidal in thin Agree-mutt, the
fell-twins Inm‘upem pelieiee end premieres Iltlll email].- te the peﬂl-I'iSiIJ-I'I. et‘euueredl
infetmetiett try any Dill-Hid entityte nut-nth eat-wed entity. le- the ittetpedetittu tuft-ll
provision: el‘tJtitt ﬁﬂfﬂﬂl‘ltﬁl. end ter the reenltttin-n at all issues related In intiarmatieu altering,
hmdling utti use, me] the Wit-tutu Ind deeanﬂitttittn ufupentitme Ind analytic bathe-Instant:

{III Print-I}! en WW. Prevention. and Dist-wither. Al'l pmeetlwest
guidelines, and meetanim: th'tdt'l' this Agreement shall be designed end impteiatettled.
and ill deteentitutiems with rennet In :tlt-ittginfnntntien earned by the! Agreement shall
he nude. with the Wand, {remitting prim-it}- ttfpreventing, Fleet-plating. utd
dietttptinglumtiettltreett tneurhtenetentl. Thepmiee WMeye-etlteltiuwme
em this [trinity than Iii-ﬂute inll'ttmtltitm stringent: where thing It] [Illjl' .Iﬂ'ect.
criminal peattectttiune ut' [matting lute enfttreetnent err intelligent-tee npentiuns. ‘

_Httne=lhedﬁt5. hemmed entities :haﬂmttrﬂeethilﬁgmemu in: manner tttr pmtect. tel
memutmemible. ttteeenll'tereigniﬁemt intrastainﬂudingﬂeepmteetimuf
intelligence and tettsititrelew entrainment meet: and methtrda. ether eleesziﬁetl
inﬁltmalitm. and anti-hive npenlriettel and [autumn-ii] 'mﬁttmetiun.

{b} Rﬂfpmiﬂ'ﬂﬂﬂ' renewing. t't'll itlﬁnmtlﬁn-n mileeted by any mmﬂl
entity eetetrutt to the minions and tespmeihilitiee ul' any ether ﬂowered entitiuthttultl be
ﬁlmed. let the ﬂame etltatt pmeible, between and mung I1] mute-ti entities. Likewise,
tltepertiet eneeﬂutmﬂummmwuiueﬂmdwuldbe W
between entl mt: the meet-ed entitiu with regard tn li'tllil' Ietiuitie: te preempt.
ttnt'etl'tettt,r and disrupt lﬂ'l'ﬂl'iSt etteel: Inn'nttt U3. Firm and intemu. Except as
utherwiee Speciﬁed in Iltle Amt-tit. er mandated byteleemt Fedeml :ttttttttee er
Presidential Directivee. procedures Intel meet-uniﬁes [at im slut-inn. an. end
Ill-milieu: that] he imputed Ind implemvteel eett'teiﬂently Ind ﬂciﬁﬂﬂﬂf regal-ﬁlm's ef
the tale a WWW entity play: an e melee: er recipient ef eat-reeled inﬁan'netiett.
In ether ward-l. EH “temple. mural-time! lame-inn ittfttlmatitm eulleeted by the Harder
Petrul Shad-til ht shared by HHS» with Ih-tt [C In the me eat-ml Furnish intelligence
infmliﬂn an tenet-lam 'ee eluted hythe II: with DHE.

