 

 

{ﬂ fence-Let Threat Willa-l1 Cantu. The Minimum when hill}.r
upctlﬁttmL Iltc Tcrmﬁsl 'l'ltccat ltttcgtclinn Emmi: {THC} chill bc tJtc ptrcfclrcd. though
cct tltccttcluciire. tncthcd Ecr slitting ccvcttcdjttfcnneticc It the nncicnll lct-rcI: TTIC
infcn'natittwchuing mcclnnismc cnd pic-ccdurcc shall bc mmictmt with ﬂic DHS
chisleticn and cthct telcttent autumn-y culhctitim. Ftcciccettiel Dirﬁﬂl‘I-I'ﬁl the
Fruitlcnt‘c cmcmccd pcIiciee Ecr pecccctitig canine: tcrrctiat Ilmtllc tn the hcnielcntl.
anti this hymen-n. he cccn u patiiclblc, then-mice shell dcteamhc the ettcrn tn
which pmtticinn cfinfcnmlicn tti cnc ct tit-nee ccveicd cutitic: 1uric littc T-TIC may
cunnitttte thc Dﬂljr I'Iqulﬂd ctclhcd ﬁn pint-riding and: icl‘txmcticn to such cmt'ﬁcc.
Fruit-Hail nan-ever. that myﬁccicicn tc .thlce ccveeed inl-‘cmaticn .111an the peniiee
cclclyby incite: nfthe‘l'nt: shall hemmﬁllizcdinl ccpcntc wﬁtlﬂi WE“!
cttccutcd by the panic-ct including hydccigncce cf the cfﬁciile signing lititt Agtccrncnt.
hmiytic ccnclutticcc cct'ttcincd ‘mTT'lC prcductulhll'nctbc cltcted hycgecciec print tn

{3} Falict'lcfcr Slit-thing Particular ﬂip-ﬁ- etffnﬁtrmmic-n HIM: HHS.
ﬂunﬁstcm with the DHE chiduictt Int! cine: tclcml autttIcry cuthmitice. Prcsidcttlicl
Dircttities. the Prccidenrs uni-inuncui pclicitc l'nr pmtcctt'ng epinct terrorist threats to
thclwnteicnd, Eld'll'll-IWH'IL thc WNW: prcvidcdcmcﬂ In cll
infcnmticn ncccccew Ice him in cut-Jr cut the nt'tccicn cl'lhc Wt. Except as
cthcrwisc diie-ctcd by the President. the pin-lice agree that the vacuum cfiancttttcticn cnd
ccpth cf detail cf infumcticc prctridctl t-clitre 5cm. which twill want by the type cf
hint-Indian I1 int-c, will bc gcvmccd by ﬂit: Ella-win; pclicicc:

     

[l] .t -.-Itt.-.t'r.-- L - . .- _ ' ' -1‘ .
3515‘: A: rcqu'lcctl by Ii'tc DHS chicllticn. Eli-IS chili pfﬂ‘ll'id . withcul
rcquect, Ill “tcpct'tc (including infct'nttiticn rep-arts cccteining intelliacncc which
hm nct been hill}.r evaluated}. usctcmcnte. Int! analytical infcc-tmticn." The
pectic: tuttlctctend ﬂint, in Iltiscﬂcncry, uccpt upon further thucct lag-(DES. and
m by the might-ting entity. pen-titled inﬁcrnuticn will cut tctttinety
incllutil: icfctnicticn. ccllcctcd thrcttgh iIllclliﬁﬂn-E: ccurccc cr ntcthtttic. cr
sensitive lew enfcrccment ccurct: ci- methods, which has nct hem mall in
any war tn reduce the uncunt cf attractive ccntcnt cr syruhccicc the mulcrl' cl.
Thine, fcretuinple, c tcccrding cf: ccntruuticn inwmptcd mile: thc Fcreigc
httclﬁﬂcncc Ewciilcncc Act [FHA] ctr II'I intellilcncc cﬂ'tccr‘tt m' FBI agent“:
hand—written nctec nf a tl'icctmicn with I mice would nct he rﬂullﬂclﬂ ptcvidcd
in Llli:_ﬂlcﬂﬂr}|'. Bye-uncut, I repmi true-racing new cf: Fien-
tccceeledi cancel-mica. c: In FBI "Electrcnic Ccttnnuninticet" [EC]. including the
mhﬂtmcc cf cdiccttucicn with tt scrim-e. ctncn iEtl'thc include verhctim quotes
ﬁctn ﬂic underlying nut-cc. wculel be prcttidctl. EC: mnﬂininﬁ militate-mine
in fumticn. clung with ”3015,“ ”Till.“ "like." and .Ill ctlte: limillr clclcun‘icntc
including substatiuc icl‘crrncticn, ﬁll lntc thc cclcgcry cfinfcrmaticn in be
pm'il'ldﬂl. The plrll'llﬂu Iai'cc, :5 man I: cacti-tattle. tn identify cndlcr put int-c
palacc t'iccutntcan,r and rccccnlblc rccchctttltmc, incltding. when cpctcticnal, the
THC. clung with the hint Tcnceicm Tall: Fen-ecu [JTTFeJe and picccdurec. to
ensure lhlt DHE rccciuc: all EWI'I inﬁcem1ticn IIIICIITIIIlt-Ill'f. under the p-clieiec

 

' 3*
1:!
"Fl

'3
E:
pl.
Lil'l

