 

nmeaaeryandreeanﬂentﬂtaaﬁm. int-letting wheitnpuatinaiaLthemC,
along Iviﬂathem'Feantlprneetttn-et, In manic-HS, whmtequehted,
receive: ell such ittl'uI-Inatittn. untlerthe ntineipIea tweed let in this WWI”

{it} linen—[it Sharing ﬂight-madam. Entire-eel infemiltinn rnttet he pint-ideal In
than: with a needvIn-ttnnw that inﬁnmalinn in: infen'ttetinn relating to that subject
matter]. bleed en a bread inurpretatien nt'themiaaitm nl'lhe ether neutered entity. ee
quickly a! pneeible. F‘ttwiding. ell timely and relevant envered ittthn'nllitttt tn tltnee whit
have n neetl-ttt-ltnnw il in alder In Heist them in meeting their hemelnrttl newtitrrelated
retptaiitlhﬂitiet ie ﬁnd-ennui tn the enema: nt‘ the Department and all ether etfntte tn
ennui: the neeutity nf the hntnelantl Etnnt tennritt ntteett. Delay in pentt'itlitlg atteh
inﬁennetinn rialte ﬁ-uetaating eﬂiarta tn meet theee eritieal teepnnsihilitiee end enulil remit

in ptemueble nit-eke against L15. [m nrinterette filling tn he preamp-Lei; pretreated.

nt disrupted. Aenerdingty. eteent Iantherwieediretted bathe h‘teidmlurlﬂeed in by
all mutettntﬁulg’eelhnl:

ti} lnfnttnltlnn that t. envered entity renewable helietree relates in n
netentiel terteritm nr WMD ihreaL tn the United Staten hemdmtl, ita
inn-eminent, er tn United States pet-sane n: interests. ahail he III-mined
immediately tn ether new-eel entities;

{iii Elihu metered inﬁnrmeli-n-tt, indudi'ng. hut net limited ttt,
whet-abilities infermetien. but 'ili'i'iidt a m entity duet net teasenehly
believe relates in epetenliel tetra-rim anh'lD threat tn the United Staten
hemehnd. its infra-tween. nt in United Slater. perennt nr inteteete. shall be
nineteen as upeditinuel 3" ﬂ neesi’ale;

{iii} Under the eireumeinnnt: may enentetl infnmaiim be withheld
li'ntn I entered ﬂ'lllﬁ' with It need-tn-ltnnw that infttnnetinn [er inﬁennetittn
relating tn thin mbjeet maﬁa}... bleed en a heat! interpretetinn nl‘ tlte ni'teeinn nl‘
the tIIh-er m unity. ttl my me during nfmeh infnmtntiett he deltiyetl
bml'ﬂl the lime ﬂame: agreed tn in thin illint'eetntertt1 ettnept an eminent 1I'Irith the
Seetinn il-{ti}, I:Ir elhttt reletrertt pmﬁeiute at this Aye-mutt.

lit] Wit-=1 a auntie: trite: u in member entered inﬁentutiien must be
pmvineeltethe Depat'nnentennjrntherenveredemitypu-niunt In Lilli-tiE
ﬁgment. the media will ml“: the queen-en pttteuent tn Seetinn lite};

{it} (Inverted entitien agree tn use. tn the :reeteet extent {tuttitttilile1 the
meet rapid mettle-d: nt‘in lit-emetinn sharing. tneeiatent with the attietlzr neeeeeaty
prnleetinn elf intelligence nreena-ilitte liltlt' enrnteaentent memes mil rnethntle. and
with See-tine ﬁle} and ether relevant previi'tnne nfthin hymen-tau; and

{vi} Ceteietent with Section 3. the ether televant FMV‘l‘EiDlﬁ nt this.
Amelie-rem. the pettiett elite tint they.r shell wnt'it diligently tn ensure tl'iltt Ill
metered entiliﬂt rutet'tte the III-I'll: inﬁnm'tltinn within the tune time heme.

puedd‘e‘

tit;

