 

Agrccmcnt, tn withltcltl in its Itl'lli't'ﬂy' a thtlIIlI'ltttttittlﬁtl-n acntaittinn. casual
inﬁcttnatinn. such indication shall nut-4r itnlnsdialcly.

{tr} This pat-tits agrac that the prntrisinnsnt'this sactian shillinnt apply
It: calaltlishcd mu: patttactintt pans-admit: Hilliard hr Clh's Elimctcn'ah: hf“
ﬂpuatinns. ca lqul't'lltﬂ'tl pauccdurasdacalcpad and maths nthatcc-rctcd
Entities, prsrsddthrrt such pause-rim dc nnt rush in the failure tn prtnrida Ill-[S
With substantivc: infntntati-ttn as acquired "mic: that DHS Lngialalitm tutti this
hymns-ht, and that thc s-Eﬂ'HI-rj'lﬂlf pusmcltyraqimst tcttisicns in such
times-than it‘ltctlctcminct tltat thay twist DHS' amass tn inﬁttntatt'rnn in a way,I
that impasdizcs DEE” tnt'tsslc-n. For infnnnaﬂnndatcnhad in Sachs: Hiﬂil. such
procadurcsahallhcrctriasd. assccn at htp-acticahlc. and will-rant [quart ﬁ'nm tl'tI:
Sanctuary. tn catsura that Hans: M'nniy [smut-re. such intcltiacnca that
clearly idctttiﬁna. ctr would mummy pun-tit flail}? itltsnliﬁcalimt hf, lntﬂI-igcntt
nr acnaitivc law mthaatanmt mamas tlrmﬂhnds that are plt'liﬂtllt'l}! msccptihlc
tn mull-m that would nullifynr Ema-ably reduce. thciccl'factiscncss.

t; Htpuatltlv

Iljl Ecqucstsﬁr Additional? htﬁtrtnttchnn. [t1 additintt ttt the pca'ticipslittn ttf
DHS in this 'anuitclncnla“ prams-sacs. tts discuss-ad ﬁtrtl'tcr Ira-min. the HHS Legislation
prttttid-cs- thi- DHS tcr rcqncst additional ctr Ecltuw-up lnt'nrmstinn up-nn t'EDEIpt at
individual itans nfini'nnnaticn- As than u practical-l; 1h: Flﬂlﬂ shall spa-ssh
mechanisms and procasdtrras, including thc‘l'l'ltit, l'l'Tl-‘s. and. it' Ippltapa'ialc. t‘c-cat paints.
for DHS tc rnaltc. antl cums-d- entities tn tcspnnd 1|}.th rcqttcats. 'l'l-rcsa mcchanisms
and pcttccdurlas shall ht: dctigncd It: Imilitatc thc gtcatcst attstittnt nl'ndclit'anttal
inthrnutinn shaming consistmt with strictly my pcntactinn nt' imatligmcnnr
salsa-iii“: law mhrcuncnt am: and math-ads, with Sactictt Sta} and nI'Jt-cr rcl'cuarrt
prnuiaicrns at" this ally-mutt. and with thc tinnttl'lttst pussihlc rcapnnscs tn tc-quctts fur
additinttsl int'namatinn.

{it} {afar-mum H5: Rcatrtchittns. [tt guilt-alt platiacs shall diﬂchI-ﬂ éuvntucl
inthn-natinn ﬁ-sa starry nrlginatcr churn-ht: ctr inﬁnfl't'tﬂl'ﬁn its: rattrirstnns. Swat-at
catcgmiu nfcntruacl inﬂicts-rattan that ntttst hcdiaclnscd ttt cntrantd ctttitias phasuanl tn
{It-c til-HS Lanislnticrn. this Am and nth-ts authntitias. rcmain stshjsct tn spacial
lahclittg, handling, slut-age. use and attccss auditing IEqulIﬂ'l'l-ﬂ'lll impcsctl hyst'anna D'l'. tn
the catcnt curtains-1t with this DEE Legislaticn. Frcaitlcntial Ditccﬂsca. thc Pruitlcnt‘s
annsmnmd pnliciaa fttt' pantnctitlg against tnmriat that: In tltc huncland. and this
Agra-smut, ptrsuant tn applicable ragulan'cms- 'l'ha twp-a and duratittn nf such.
rashictintts. including tit-rats run-lasing tut: hf the disclnsad imim tin a panicqu
tctral ctr clcmattt nl'a cut-cant unit; will In: tailinnsl tn addrcss the: particular st'antic-n nr
s‘tthjwcl nutter insult-ca. ‘I‘i'hctt ltnpnlauﬂ. ustt rutt'ictitttss sltlll In: rat: mun: rcalrictittt: than
strictly ncccssanr at mﬂ‘Ipl'Ell thc [tuirud sir-pct.

{I} Sit-carats”;- 1'sz Shut-1h: Tn: tI'II: cttlcnt cnnsistcnt With III is
Agl'cemﬂtt. tat-mad uttitias may share int‘nnnatinn ptnuhlcd h}- c-thnr cavcrad cntilics
with ltl-tlll'ltlnal cut-rum: militia. Eu-ch ans-sanitary aliasing shall its carncd cut. in thc
gtcatcsl ctttc-nl pussihla-t in a mat-tn: that pnntits' thcuriginating agcatcjr tn know In

