 

print-it}! than an},r nther andt annuity. 111a enteteti emiliee shall wnrlt tngether, in the
gluten etttnnt pnee‘hle, tn achieve, in eaelt pane. the manitntn-n ptenmtetire. preemptive,
anti dint-uptitre eﬁeei nn pntentia] threats. including mnrdittating simultanenut and -
nunplemnnttary eetitritiee nintnltiple entree-i auntie: when apprnptitte. Rename the
failure in nunrdinata npetntinnnl aetivitiea tn preempt. pretrntt. and dinnpt tettnritt
threats nan ereeteennﬁninn. ineﬂieimty andt in ennui]: eaeee, dangerntn eitnatinnn
renniting item nnnﬂieting npnntinnal activities. the putter agree tn enntninnte

_ npetetinnnt mﬁﬁﬁes tn the genteel pnteihle extent. Specifically. eaeh party shell take all

reaennehle etepn In ensure enntdinatinn and daennﬂietinn nf hnnttﬂnnd enmity-related
law enl'nrnerrtent. inteﬂigtnee er natinna] annuity-related antivitiett ni‘enverntl enlilies
under llwl patty‘anuthnrity wilh EttI‘Jt activities ninlhn‘ ﬂawed enlilies.

{it} Anew: Cnneintinne and tinge-1th; tryhrnmtr'etr, 'l'eitetient and ether
itntnelatttl—netutily related melanin efﬁng ni' Ill net-rated entitles must he inﬁnttnetl hr the
Inn-at enntpntthutei‘ve, aneutete. and lineal}! infern‘ttttin-n available. regardless unfit: nature
and spruce. including. 'nttl net limited In. lel'tntriein. WMD. II-I'ttlt'I-etiltililheat. auntie-thet-
eminent inﬁtrntntinn available tn any nnvetetl entity. ﬁnely-tin nennhninne relating tn
t-tet-nriet nr Whirl threat: tn the hnntellnd. ninth-er issues will-tin the tilttttlttlttn-iltrciliq,-r ni‘
0H5. including iefnttnatinn updating and mill-grills, peer-inns enntdueinne. must he

- shared with all entree-ed entitiee as sn-tnt as they arepmdnnetl. Preemptive. mirentatitre.

and disruptive antler-n by all entered rnn‘tiet mutt he inﬁnnnetl tn the greatest eelertt
pennible by all available infnmuﬁnlt and hill} anal'ﬂie ennelttainm, indudingnnmpeling
ennelueiena, nEalI entitle: wilh relevant Inllgrﬁtt Whililiﬂ. At the me time, the
Federal glam mun. tn the genital extent pnnnhle. spent: with nna wine in state
and lnenl nfﬁtiala. private ittduall'tl'. Ind the public. in mint- tn prevent ennﬁttinn. minted
signals, and. pnlmtially. dangerntet nperaiinnal mnﬂiela. 1n ﬁmhe'aneenﬂh-ee EBB-TE,
the pet-lite: name at: fnilnws:

ii] The punt: shall mm the meme menu dissuninlle their
terrnrient nut ether hemeiatttl security-related. analytic pencil-tale will-tent Belay tn
nthet nitrate-ti entitire thlt have telntetl inteteete and [ESP-Enlibﬂiliﬁ;

lill Emmi Ia nthﬁwise prnritled in Sentient dim-[iii] nr {it-Ir). nn
analytic mneluatitms, an deﬁned in Seetinn 1(a) ni'thia Agreentent. ni‘ any entered
entity shell be disseminated tn elite. Inn-I. nr private aentnr nfﬁeiain, nr tn the
publie. witheatt the print epnrntrnl nf the Sent-tetan- nf Hntnelnnd Seem-lg. hi:
design-tee, er in aennrdanne with Ipptu'hrl] mechanisms. pet-lethally inchitlinp the
THE er the JTTFS. naubliahed by the Sentetary after the date nf this Agreement-

' [iii] Analytic. nnnelneinne may be prntridetl tliteetly tn aueh ni'i'teiale nr
tn lite public where tltehean ni‘a entered entity- nrhient'het' dﬂiﬁ'ﬂh’: reeennahrtr
tletennine: that exigent eireutnetannet ettiat mph that pent-hiding an analytic
enrrelueine pain: In rtqtliretl apprnval in mi? tn prevent. preempt. pf tliit‘upl
an imminent threat nftleallt nr ave-inns lintlilslr iﬂjllﬂ' pengttiﬁeantdttnage tn 1.1-5.
inﬁnemtelure nr ether internals. [n Ihe event an mﬂﬁie ennehttintt in -
dinaetttinated plenum tn the 1:113;th eiteumatnnnen ettnttpiinn in this puny-uh.

Ill

3 itpumid'r

