- Fﬂsmhlish :1 dedicated mpuhilily itsrmnsihlc Ihr unhanting J‘L‘Ct'lﬂl int'nrmmiun m pnssihlt-
tcrmrists in thr: Terrorist Identities ﬂatmtmn lz'm'imnml l'ur wall-:hlisting purpuscs.

a xtpuvdds

Natitm HI Hﬂuriﬁ' A ﬂint;

- I‘mvclup and hugin implemtnlutiun ut'a trainini,I mural: lu Enhancﬁ :malysts' mart-nutty: nt‘
wmc hlisting pramsscs and prncudurcs in partnership with National L'mtnltrlcrmrism
Termriza't. Center and tin.- 'I'¢m-rist Hamming Center.

Natiu nul Haw rin' Staff

- Inititttu.~ m1 intcmgmcy pulicy pnttuss Iu review Iltt: systcmic l'ailurL'tt lending In the
nuurnptcd turmr attach an Damnhcr 15. Etttt'}. in urder ID marks HEL‘IilL‘iJ [ﬂllﬂj'
udjLIstn'Icnts and in clarify wits and respunsibililics within the tuunturtcrmrism
remnnunir}.

- Iniliuh: an inlcragcm}' mvicw ul' tha: u‘atulilisting process. including business pmssus.
prmndums. mid criteria t'ur watcltlisling. and the intumncrnhilils and sutﬁciuncfr nt‘
mppurtlng lnlhnmttinn tuulinulngy systems-

I '13“: dcsjgnuttd my It Hsismm Ibr Hsnmland Security and Enuntur'turmrlsm .luhn itrunnan 1:: b1:
the: rcspansihln and nuuuuntahlu: Whit: House ul'ﬁuinl It'- unsure rtlrl-i-Ll pmgruss is mud: in all
areas- ."'t. mumhlgr status report an animus underway shuuld b: submitted tu rm: thruugh Mr-
Brennan. In ndditiun. I am dirt-cling Mr. ll-runnttn 'tu warlt Willi dcmrlmcnts and altmcics and
1h.- Ul'ﬁc: :1!” Management and ﬂudgcl un rnsuumc rcq Lllrunltnls that an: Imeﬂﬂnu' lﬂ address Illl.‘
shilnctnmings uncuwrud hycrur review-2 Finally. I will aslt my Intelligent-:- .'ll|.dl|'iﬁ'l.}r:l' Hum-d In
lm'rlt :u hmadﬂ'l analytic and intuiligumc issuus assmimazd lwill: this incident. including hnw m
maul lhi: challenge assswintml with esplniting that: m :rriuurcnsing t‘tilﬂnlt: nl' 'tnl'ttnnuliun
ﬂ‘lr'l'l'llﬂli'lld: In Ihc Intelligence Cummunilgr. As “'4: 3n l'ﬂﬂs'ilf-IJ. it is imp-cratin: that 1w wurla'.
“igullmr 1U mrruut pnlhlcms highlighted. 11:.- ihis incidunt. fimusing un cilnumlu sululinntt. WI: an:
all mspunsihl: I'm the safety and security nl'lllc .I'l'I-tl'tL‘IiG-ll'l pumpk- and must rcdnubh: nut clants
tn l'lt: uffcctiw in carrying nut ll'lis stilt-hm I'Eﬁ-pt'll'ltill'lll'll}.

 

'Jl

