UNCLAEHIFIEDHFUR DFFICIAL USE DNLWSEHEITIVE EEC URITT INFﬂHMATIDN

3. |3.£I Individuals identiﬁed as sea Elm-l stamens. Feathers Hairless are deﬁned as
natienals efene eenntry whe travel er attempt te travel te anether eenntljr te participate
in TERRDRISM andtet Tliltttﬂltltl‘t' avertli'ITIils‘sl and te the extent pessible, the neminatien
sheuld inelude sastreueantsae esseearenv mreasrattetv. Behavier that qualifies as
Fe. l-lTlCLJLnl-ttldle'ill DERCIGATUEY lNl-‘(lHMn'ntiN is the travel te a retreign ceuntry te
panieipate in TiilttitUFlISh-I andter ttsaneatsr aettvmas.

3. l3.9.l a pcrsen is net eensidered a rest-Jen I-‘Ien'rtan when he er she traveled I‘rnrn
Ceualry A te Ceuntry Fl I"er nen-t'eslttiltts'l‘ reasens {c.g. enrellin g in seheel].
lnferenees that semeene is a Penman lilﬁlt'l'iili may net be drawn selely l'rern
biegraphie facts that indicate a persen was here in ens eennn-y and is l'eund in a

different eeuntry and suspected te be participating in TEltlttintsM andi'er tannenlm'
ne'l‘t vines.

3. I 3. I I] Speeial Censideratien fer Individuals lnvelved with Teammat-Asseeiated
Weapens. Individuals whe pessess, handle. use1 manufacture. sell, er transter
lmprevised Eaplesive Devices {mills}, Esplesively lr'ermed Penctraters [EFF],

Eadie legieal Dispersien Devices {REID}, er imprevised chemical, bielegieal.
radielegieat, er nuelear{tj'ﬂitl~t} devices. are presumed te meet the atsssetvneu:
RUSPICIDH standard due tn the inherently dangereus nature at these items er when it can
reasenably he infen-ed treat the eentest that there is a eenneetien te 'rsa ltﬂFtlSh-I smttnr
Teasdalst' net-wines tag. trad. presenee efether enewn er StJSPEt’J'i‘Ett taaaealst's.
previeus attaclls en er threats te LLS. Fer-sea).

3. Ill | Targets ef Raids Cenduetetl by the [Li Military er the Intelligenee
Cemmunity. Hlihh‘tihtntlldi llllilllltiltilt is presumed where an individual was identiﬁed as
Ihc target ei‘a raid in dismpt a FTt'i. When an individual is identiﬁed by diseevery ef
infermatien feend during the eeurse ef sueh a raid cendueted by the LLS. l'ii'lilitaryr er the
IE, hewever, sans-annals susvletetv is met where the available as n'neumalaan
Itentniamnv IHFﬂlth-MTIEIH explains why he er she can be reasenably suspected of
engaging er having engaged in eenduet eenstituting. in preparatien fee, in aid at", er
related te 't'ls‘ltltﬂiltsst andler Tl-LFlittJlilST nEI't'vI'IT. tl'thcrc is ne l'nlt'l'leulutillztltl
eeneem'nlnv lareastn-rten en the individual fer whem inl‘en-natien was disenvered
during the raid, lte er she sheeld net be neminated.

3. I 3. 12 Individuals Identiﬁed as TEItIttJnISTs via lieeumentalien er Media Eaplnitatiett
El'l'erts. .l‘tny individuals identiﬁed in deeuments er media etherwise eaptured by LLS.
er allied l'erees er ebtained liem a neMttvaTnve aesnev must have a eenneetien te
TERRDRlSh-‘I andter 'n: anentst neTJvIttes in erder te be neminated tn the Tenerisi
Watehlist. sensenantta susrtetetv l'er an individual te he neminateel frern deeuntent
and media espleitatien [DﬂMEKi materials may be established either by the centent er
eenteat cf the ﬂﬂMEJt. er ether seurees- Neminatiens under this seetien must include
I'Mi'l1ClllJtRli5ElJ etilltiemt‘lav lNFﬂI-thll anew. Fer example. ReaseHnuLe iiUﬂi'ltllt'il-i i‘er
wateltlisting can be met based en the acquisitien el'deeurnentstmedia identifying a
per-sen liem the eennteﬂerrerism epct'atien that targeted the residence et‘hl-Qaida

UHCLAHEIFIEDHFGR DFFIEIAL USE ﬂ“ L‘i'l'SENSI'I'IVE SECURITY INFDRMATIHN

Pageldl

