UNELASSIFIEDHFDR DFFICIAL USE DNINISEHSITIVE SEd‘C'IJlt‘lITlrr [HFﬂHMATIﬂN

3. l4.l Spenser and Children. Speuses and ehildren” uf a tthtetltts er litihil'FEl‘t-Zl] alien
'rettttetttsr eannet he eansidered 't'eattuatsts witheut a ttsesettentn sttst-tt:tet~t that they
are engaging er have engaged in eenduet eenstitutin , in prepatatien far, in aid ef, er
related tn 't'tsttttentszvt andt'er ‘l‘lilttitﬂlitlST adt'tvtntts. 'I'he thin previeles that the alien
speuse er alien ehild ef an alien vvhe is inadmissible fer eertain speciﬁed reasens
relating te terrerist aetivities, if the aetivitgtr eausittgthe alien in he feund inadmissible
eeettt'red within the last ﬁve {3] years, is inadmissible.W An alien speuse er ehild ef an
alien vrhe is believed te be inadmissible under the INA fer terrerist aetivities sheuld be
neminated. He additienal ustteent'usr tttt-‘tzttthttttt'rttttt [in additien te familial reiatienft
is required fer neminatien under this seetien. if the individual meet: the beletv
qualiﬁeatiens.

3.14. I .I Te qualify fer watehlisting. alien spettses and ehildren efa KHGW‘N er
sttsetztrt'tttjt 't'titttturtts'r must:

3. I 4. l . I .1 tie an alien [net a LLS. eitieen er natlenat}, 1tvhieh ineludes I.Ii'l-ts; and,
3.|4.l .l.‘.l Be an unmarried ehild under the age nfEl era spense efan alien.

3.] 4.| .2 Ea-speuses, widevvs. er 1tvidetvers sheuld net he neminated unless there is a
lit-:n saline”; SLISI'ICItlt-«l te believe that they themselves are engaging er have
engaged in eenduet eenstituting, in preparatiun fer, in aid ef, er related tu
TEltHﬂItISM andler Tsattetttsr ne't'tvtrtt-Ls. [leeeased spettses sheuld net he
neminated unless d'te_v are speeilieallv euvered in Paragraph 3. IT.

3. I4.I .3 ltllnee a speuse er eltild ne Ienger meets the definitienal requirements under
this seetien, sueh an individual sheuld ne lenger he tvatehlisted unless there is n
ﬂEdSﬂanil.t-Z sesrtetett te believe that the individual is engaging in tattttettttsnt
settler TEattt'ttttsT aet'tvrrttts. Fer example, ifa ehild reaehea the age ef2l and
there is HHASDHAHLF. SUSFICIGH te believe he er she was ltttewinglv invelved itt
'I'Eith‘lFtlST ne't'tvrrv by previding material suppnrt te a FTCt, he er she can remain
1tI-rattshlisted based ttpen this IJlittt‘lilnTﬂtt‘t' lhltiﬂdhtn'rttllt. {in the ether hand, enee
a ehild efa ttnetvtt er sttst-nersb 11iltlitfll-‘tlli1'tut'n5 it years efage, the individual
sheuld ne lenger be watehlisted under this eseeptien beeause he er she is net
eensidered a ehild efthe anewn er seat-amen rstt sentsr and additienal
titzatattreav ntseanetrten vvauld he needed te meet the aeasenaete sust-teten
standard.

 

”The INA defines “ehild” as “an unmarried petsen under 2| treats efage. _ . ." nuns ltllihjtil HE LLSL‘. J lﬂltblt | ,1].
5' 11te diseuuien in Paragraph 3.1“ is limited exclusively tespeuses and ehildrm; all ether fat-nil}..-I avert-beta
tinelttding r'l'tﬂU'ItFS, fathers. sisters and hrnthers]: sheuld he nnminated fer inelusien in the 'I‘SDB enly ifthete is
eeammtntv IHFﬂlIl-IIM'lDH that the individual has a elaee eenneetinn re a states: at sustttterse TEIlRi'lltIST and that
eenneetinn meets the sensual-ans sesatetett standard. t'tltset'tl independent ttetteeerettv wrest-tantra. reeetds far
these individuals may be retained in TIDE fer anehrtie purpeses. See- Paragraph 1.53.1.2 liar Irﬂtl'thtm el' there never
family members as “nan-rnsaettls't" teeetds that may reside in TIDE fer analgtie purpesea but are net espened tn the
T'lilJIEI [knead-t as TIDE Categent Cede it‘iﬂ}.

13"'ﬁie'e tntn § EIEIaIZiIIiIHiIII‘llE U.5.C. 1 iﬂlajﬂ liﬂiiiiilhljl]- While this previsien dees net apply when the aetivitv
elusing the alien te he feund inadmissible eeeutred mere than 5 years befete the speuse er ehild‘s admissibility is being
eensidered. the analysis ei‘the tit-rte lit-att‘s applieatien still be determined by settEEttEtta upen attenuates.

UNCLASSIFIEDHFHR ﬂFFI-IL‘IAL USE DNLWSENSITH’E EtEIEIl'IitllT‘i'r INFURMATIIJN

Page E 43

