UNCLASSIFIEDHFDR ﬂFFICIAL USE DNL'I'ISENSITIVE SECURITY INFﬂRMATIﬂN

3. I it .2 Requires review ef the watchlist neminatice decisien and ceneunence by the
TEE that REASI‘JNMILF.‘ seselctett ettists tbr watehlisting;

3. I 5. I .3 Ensures there is interagency awareness el‘ all test. FEES-Dbl neminatinns [FIJI
er etherwise]; and.

3. | it .4 Ensures there is LLB. Gevcmmcnt eeerdinatien in the investigatien andter
intelligence gathering en these individuals. including strategies fer engagement
with fereign panners it' required.

3.1 5.3 NCTLJ sheuld include in TiDE [3.5. reeseus whe are under Intcrnstienal ‘lEEtltﬂItiSh-l
Preliminary lnvcstigatien by the FBI but whe have net been deemed te meet the
sea sewantst sesslctetv standard and us. see setts with a nexus tn 'IEIttttiltitlSh-t, but the
where there is insufficient ﬂﬁttﬂﬁhi‘ﬂit‘r' INFUHMM‘IDH te suppen entry in TSDI]. These
TIDE rccerds en its. esttsetts will act be previded tn TEE t‘er eapert via the TED-[i
urtiess appreved at as as essentien Ie the tttsasetvsnte SUSPICIﬂN standard pursuant te
Sectien V in this Chapter et' dtc Watchiisting Guidance. igﬁ'e. er us part et‘a THU
pursuant te Paragraph Li? cf the 1Ihl'atehlisting Guidance.

3. I 5.3 Per LLS. PEttsetts nemittated by ether Gevcrnment Agencies wite ens net under FBI
investigatien. MUTE analysts receive. preeess. and citpert these subjects t'er inclusien in
the TEE—DE. as apprepriate under current precedures. his part at" the preeessing. HC‘I‘C
analysts identify and share these 1J5. I'Etitﬁtiht identiﬁers with the FBI 's Fer-sign 'l'errttrist
‘I‘raciting Taslt Feree [FTTI‘F] t'er assessment. and rtetifyin g the FBI case agent et‘ the
inelusien.

3. I I5 Pelitical Figures er Pure-uses. Heads et'Stste er ether Gevernment ei'fieieis sheuld be
neminated when there is Psencutsttttstse nsaeea'rettv tureesta'ttetv te suppert a
mansenaete susutetetv tn believe the individual is engaging er has engaged in cenduct
censtituting. in preparatien Fer. in aid et‘. er related In use Etettlstu andt’nr TEttttet-trsT
aertvmlss. llill-'aivers er ether apprepriate actien can be requested I‘rem LLB. Custems and
Banter I’retectien {KEEP} in ceerdinstien with Dﬂ'ei 1e facilitate the travel et"a prepcrly
watchlisted Head et‘ State er ether gevemmeat et‘ticiais tn the extent necessary.

3. l tint Watehlistlng an individual is prebibited based en peliticsl purpeses. retaliatien. er
any ether rttesen uncennected to thc tteasenaeLe susncieet standard.

ll? Identities el‘ Deceased Individuals.

3. I it The TSDB will net include identity int‘ennatien cf Mitt-wet er suselstz‘rEH
tenetsalsts that are cenii need dead“ unless:

 

“I Subjects are censidered “cert ﬁrmed dead“ under the I'ellewing circumstances:
a. Tl": Whit-H’s dﬂlh hm! 3 ME“ Will“! else in the public sphere {e.g.. media [deluge eenﬁnnihg suicide
belttbers‘ deaths. 9ft] hijackers. death el'ebu Musaq a] Perqawi}: er.
b. t-tepening en the subject‘s death has been enneberated by at least twe credible seurees Ieg.. United States er
“Friendly“ I'ereign gevernrueat. [idly-vented asset}.

UNCLASSIFIEﬂttFﬂH ﬂFFIClsltL USE DNLYIEENSITIFE SECURITY INFORMATIEIH

Page 1 4-5

