UNCLASSIFIEDHFGH'. DFFICIAL USE DNLYISEHSITIW SECURIT'!" IHFDRMATIUN

4.3

this speeilie vulnerability and enunters the ability nf ttrtttwm nr 3Lt3t-‘ttt21‘I-Irt ‘i'tattlttittls‘ttt te
target LLS. tievemment facilities eutside at" the “hemeland" (e. g.. tlte Ueteber i3. Etititi attaeit
upen the LLB. Navy guided missile destreyer USS Cele while it was herbered in the 1it'emtani
pert el‘ Aden}.

Feurth hie Fly List Criterion.

4.3.1 Enable Flexibility. The i'anrth hie Fly List eriten‘en [see Paragraph 4.5.4} is intended te

enable ﬂeaibility fer nemiaatiens tn the hie Fly List el‘ttPEttthtttthLL‘r Catt-ante
snnwn er tititiFliﬂ'hili 'I'liltltﬂl-‘tlS'l'ti whe pese a threat et‘ eemn-titting an act el‘
intematienal TEttt-ttJEtIEM abread. but whe de net nteet the ﬁrst, seeend er third He Fly
List eriterien beeattse they de net pese a threat te eivii aviatien. a threat tn the hemeland.
er a threat in [3.3. f'aeiiities and their assneiated er suppnrting persennel. l’reviensly. the
He lily List eriteria did net prevent snewn nr SiJSI'I-LLTED 't'ttttttettts'rs i'rem traveling
abeard ttireraﬁ, even then gh they may have had the intent and et-nsn't'tetttt. eitt-tttnttu'ttr
te enrnrnit a ‘t'ttttt-tetttm‘ aet against US. natienals abread teuLside ei‘ the “hemeiand"} er
against a target with ne nettus tn the United States er its natinnals. The l'eurth hie Fly
List eriterien new addresses these twe vulnerabilities.

4.3.3 t'tPElth't'lthJh' earnaets Deﬁned. An individual is “evsmrtesaus cantata“ it'.

based en credible intelligenee. he er site. aeting individually er in eeneert with ethers.
reasenttbl y appears in have the ability. ltnewiedge, eppertunity. and intent er is aetively
seeking the eppertunity te engage in a vigient aet el"t'tsttttt}ttts.vt eensistent with iii
U333. 333i er Iii U.S-t‘.'i. 2333b. Fer example. attempting te ubtain an lED weuld
indieate an individual is nrttnartnsnLLv earnnts et‘eammitting an set ef'TtiitttﬂHlSh-L
Hewever, simply ennd ueting interrtet researeh eeneeming llrlﬂs weuld net be sul'i'teient
witheut additinnal aetivity. Depending en the eireuntstanees, and in eembinatien with
ether l'aets. seeuting petential targets er traveling fer ne legitimate purpese te piaees that
have 'lEltRﬂﬂIET training gee-ands. regardless ef whether the pet-sen is presently eapable
el‘ using an IED. might alse indieate an individual is ﬂrltnh't'teatm.L'r mars tit-LE el“
enmrnitting an set et‘TtstttetttsM.

4.3.3 Pemible ladieatem et' Being ﬂattttittTI-ttata Lav cars ants. in determining whether an

individual is nestta‘t'teaat.t.v earaaLLr, eensideratien sheuid be given tn the t‘nllnwing
indieatnrs regarding ability. itnewledge. eppertunity. andinr intent:

4.3.3.l Subjeet has nadergene 'nsttltt'ttttIST training er been previded seme instruetien.
tn inelttde reeeiving military training by a designated terrerist grnup;

4.3.3.3 Subjeet has indiested intent te partieipate in pianningfeendneting an atlas it;

4.3.3.3 Subjeet has expressed desire tn martyr hintiherseil';

4.3.3.4 b'ubjeet is in repeated eentset wids a snewn 'l'l-thRﬂRiET Faeiliteter whe
reeruits er i‘aeiiitates travel efeperatives;

4.3.3.5 Subjeet is planning an nttselt either alene er as part efe greup: er,

UHCLHSSIFIEDHFDR IJFFICHL USE [3H LFISENSITIVE SEIIE'UHIT'I:r INFﬂHMﬁTIﬂN

Page i 53

