IJNCLASSIFIEDHFDR UFFICIAL USE UNLVISEH Sl'l‘l'r’E SECURITY IHFDRMATIDN

II].
II.
l2.
l3.
l4.

l'i'.
I3.

Ii}.
2H.
2 I.
22.
23.

2d.
25.

2d.
22.

23.
2'}.

3t}.

Passpert number. eeuntry. eapiratien date

Ceuntry ei" citizenship

ﬂther eitiaenships held

Residential address and telephene number in heme eeuntry

Leeal residential address and teiephene number (ifalready in eeuntry}

Name and address t'er eeremunieatien abeut this applieatien

blame and address at friends. relatives. er eentaets yeu have in the eeuntry [il'
applieablej

All perieds ef'empleyment. ineluding self—empieyment tteil‘rent dates. name el‘
empieyer. leeatien. type ei~ werhfeeeupatieefjeb title}

Financial inferntatien used In suppert 1irisa applieatien inelading bani:
statements. salary slipsiietters. and preperty reeerds

Length ei' planned stay in eeuntry

Questiens eeneeming the persen's eharaeter {e.g.. whether the persen has ever
been eenyieted. eharged. er under investigatien t'er any effensetjs} against the
law in any eeuntry; ever departed. eseluded er refused a yisa byiremeyed frern
any eeuntry; and peliee eertiﬁeates [as evidenee ei‘eharaeter} free-i heme
eeuntry er eeuntries efeitiaenship and time all eeuntries where the persen has
lived i'er lit-e er mere years since age l2}

Whether the appliestien is fer a student visa. a student permit. er a limited
purpttae visa

Whether the applieatien is far a lfﬂriﬂllﬂﬂ el'eenditians te wart:

|Ejeurse at" study and details at“ the eeursets} emailed

Arrangements i‘er eutward trayel i'rem hest eeuntry

Name el" legal guardian. ether names legal guardian is Itnewn by. and
relatienship (age. mether. father. legal guardian}

.i'tn y natienal identity number er ether unique identiﬁer issued by a geyernment
Any eempleted military sereiee (tag, frernite dates. ranlt. unit name er number.
mitt}

Whether presently aubjeet te military serviee ebligatien in any eeuntry

Any eat-atteittt'tnn with any intelligenee ageney er geeup. er law en l'ereernent
ageney

Any asseeiatien with any greep er urgunlﬂttlvnn that has used er premeted
yielenee te I‘urther their ain'ts

An y intrelyernent in war erimes. erimes against humanity. andier human rights
abuses

Payment Inethed fier applieatiett fee {e.g.. hank. eheeltfdraﬂ. eredit eard. er
persenal eheeI-z]

VIII. DETAIHING ENCUUNTEH INFDRMATIDH THRDUGH TSC'S DAILY
ENCBUHTER REPﬂRTS

5-2l In additien tn the al'erernentiened TSCtﬂl tilts I‘ellewing an HMCGUH'TEH with a persen whe is
a nesrth-z Mft'l'ﬂll te a snewa er susPae't'Ise 'I'enaeeis'r, Ageneies earl ebtain the Daily

UNCLASSIFIEDHFDR ﬂFFICI AL USE ﬂHL‘i’iﬁENSITIVE SECURITY IHFDHM ATIUN

Page | Ir“?

