Print Notes

3of4

http://www.documentcloud.org/notes/print?docs[]=807036

——-;—-—
I II'.‘ . II. '1 l'I r‘ I “I u u u l .-I 11‘!

Le document presente les domaines surveillée par la NSA entre la 1er au 31 janvier 2013. La periode pendant laquelle cette
surveillance a été menée est inscrite au bas du document. Se chevauchant avec certaines adresses devant étre masquées. elle
n'apparai’t pas.

 

 

Une partie seulement (p. 8)

's‘omc Ilighcr Volume Domains .. .

L 11

Ce document ne mentionne ce qui n'est qu‘un extrait des domaines surveillés par I'agence De meme, Ie document ne precise
pas la quant'rté ou la nature des domees eventuellement interceptées.

 

 

Upstream (p. 8)

FM ’assivc WI

ll s'agit de la famille de programme Upstream qui irrtercepte les donnees lorsqu‘elles transitent clans les grandes infrastructures
d‘lnternet. notamment les cables. FAA (pour FISA Amendment Act) est le cadre juridique qui entoure Prism et une partie
d‘Upstream.

 

 

Le Monde a choisi de ne pas reveler les autres domaines surveilles par la NSA (p. 8)

 

“Junk-v II

 

Cette decision s'explique par la volonte the ne pas compromettre des enquetes en cou‘s des journalistes du "Monde'ﬂ ainsi que
par la nature tres sensible de certains domaines.

 

 

Le processus (p. 9)
\Jl'ldlt _ IAnUUE

I
m thRISM Tasking Process

l ”fan-IN nnalutt inmate. calm-Inn lnln I

       

AOL Lu rmil I

 

Ce document detaille le processus technique de l'analyste derriere son ordinateur jusqu‘aux bases de données des errtreprises
du Web. Le role du FBI comme intermediaire technique y apparait clairement.

 

 

 

Dans les bases de données de la NSA (p. 10)

u- m" _ LADUU: nun-mans

  

    

 

 

Une fois les donnees recuperees. cee dernieres cheminent a travers un maillage serre de bases de données qui les trient et lee
archivent.

 

10/22/2013 7:45 AM

 

