Print Notes http://www.documentcloud.org/notes/print?docs[]=807030

Document interne de la NSA sur l'espionnage visant la France
2 pages — Contributed by Martin Untersinger , Le Monde — Oct 18, 2013

 

Ce terme designe la classiﬁcation utilisee par la NSA pour repe rtcrier ses dispositifs d‘intercepticn et de surveillance. (p. 1)

iIGADs

 

 

Les programmes visant la France sont decrits un peu plus has sur la page. (p. 1)

HOE-[LANDS
(AGRANT
'{IGHLANDS
’BX

 

 

Descriptions des techniques d‘interception (p. 1)
Rural Tenn Dcscn'ptions

ll s'agit de la liste des techniques utilisées de maniere générale par la NSA pour son espionnage. et non de celles visant
spéc'rfiquement la Frame. Les techniques ulilisées contre la France portcnt le nom de Highland. Vagrant et PBX.

 

 

 

1 of 1 10/22/2013 6:28 PM

