U ber das iPhone kann Michael Hayden
eine hubsohe Geschichte erzahlen. Er
habe vor einiger Zeit mit seiner Frau einen
Apple-Laden in Virginia besucht, berichtete
der ehemalige Chef des US—Geheimdienstes
NSA bei einer Tagung in Washington kUrzlich.
Ein Verkaufer habe ihn dort angesprochen
und vom iPhone geschwarmt: ,,Mehr als
400000 Apps“ gebe es bereits. Hayden er-
zahlte, wie er sich amUsiert zu seiner Frau
umgedreht und leise gefragt habe: ,,Der Jun-
ge hat wirklich keine Ahnung, wer ich bin,
oder? 400000 Apps, das bedeutet 400000
Angriﬁsmoglichkeiten.“

Hayden hat wohl nur unwesentlich Liber—
trieben. Denn wie aus internen NSA-Unterla-
gen hervorgeht, die der SPIEGEL einsehen
konnte, venNanzt der US—Geheimdienst nicht
nur Botschaften und schopft nicht nur den Da-
tenstrom aus Unterseekabeln ab, um an Infor-
mationen zu kommen.

Die NSA interessiert sich nattirlich auch
intensiv fiJr jene Kommunikationsgerate, die
in den vergangenen Jahren einen atemberau-

benden Siegeszug angetreten haben: Smart-
phones.

In Deutschland betragt der Anteil der
Smartphone-Nutzer unter a||en Handybesit-
zern bereits mehr als 50 Prozent, in GroBbri—
tannien machen Smartphones mehr als zwei
Drittel a||er Handys aus, und in den Vereinig-
ten Staaten besitzen rund 130 Millionen Men—
schen ein solches Gerat. Die digitalen Alles-
konner sind Iangst zu personlichen Kommuni-
kationszentralen geworden - digitale Assis-
tenten und Lebensberater, die mehr Uber ihre
Nutzer wissen, als diese meist ahnen.

Fiir eine Behorde wie die NSA sind die
kleinen Datenspeicher eine Goldgrube, weil
sie nahezu a||e Informationen, die einen Ge-
heimdienst interessieren, in einem Gerat ver-
einen: soziale Kontakte, Details [iber das Nut—
zungsverhalten und den Aufenthaltsort, Inter-

essen (etwa Uber Suchbegriffe), Fotos,
manchmal auch Kreditkartennummern und
Passworter.

Eine technische Innovation wird zu einer
grandiosen SchnUffeI-Chance, sie offnet Tore,

DER SPIEGEL 37i2013

die bislang selbst einer so machtigen Behor-
de wie der NSA versohlossen waren.

Aus Sicht der Computerexperten aus
Fort Meade, dem Hauptsitz der Behorde, war
der Siegeszug der mobilen Minicomputer den
Unterlagen zufolge zunachst eine enorme
Herausforderung. Die kleinen Kommunikati-
onswunder eroffneten Viele neue Kanale. Es
schien, als konnten die Nachrichtendienstler
den Wald vor Iauter Baumen nicht mehr er-
kennen.

Die Verbreitung von Smartphones voll-
ziehe sich ,,extrem schnell“, heiBt es in einem
internen NSA-Bericht aus dem Jahr 2010, der
mit ,,Smartphone—Ausbeutung — aktuelle
Trends, Ziele und Techniken“ Uberschrieben
ist. Dies erschwere die ,,k|assische Analyse
von Zielen“.

Die NSA nahm sich des Themas mit
demselben Tempo an, mit dem die Gerate
das Nutzungsverhalten der Menschen veran-
derten. Den Unterlagen zufolge rich-
tete sie eigene Arbeitsgruppen fL'ir die fuhren-
den Smartphone-Hersteller und Betriebssys-

2!?

