nahme von Google. Die NSA lieB die Fragen
des SPIEGEL unbeantwortet.

Bei seiner Ausbeutung macht sich der
Geheimdienst den sorglosen Umgang vieler
Anwender zunutze. Bei den Smartphone-Be-
sitzern herrsche ,,Nomophobia“, heilSt es in ei-
ner NSA-Prasentation, ein Kunstwort aus ,,no
mobile phobia“. Das Einzige, wovor die Kun-
den sich fUrohteten, sei, den Empfang zu ver—
Iieren. Wie umfangreich die Abschopfmetho-
den beispielsweise gegent'iber Nutzern von
Apples popularem iPhone sind, zeigt eine
ausfuhrliche NSA-Prasentation mit dem Titel
,,Hat Ihr Ziel ein Smartphone?“

Darin ziehen die Verfasser in drei auf—
einanderfolgenden Folien einen Vergleich mit
George Orwells UbenNachungsklassiker
,,1984“, der die aktuelle Sichtweise der Behor-
de auf Smartphones und deren Nutzer ent-
larvt: ,,Wer hatte 1984 geahnt, dass dies ein-
mal ,Big Brother' sein wt'irde fragen die
Geheimdienst—Mitarbeiter zu einem Bild von
Steve Jobs (siehe Folien oben). Und Bilder
begeisterter Apple—Kunden und iPhone—Besit—

Der Geheimdienst macht sich den sorglosen
Umgang vieler Anwender zunutze.

zer kommentiert die NSA: und dass die
Zombies zahlende Kunden sein warden?“
Tatsachlich kann die NSA bei den von
ihr definierten Zielen ein breites Spektrum an
Nutzerdaten von Apples umsatztrachtigstem
Produkt auslesen - zumindest wenn man ih-
ren eigenen Darstellungen Glauben schenkt.
Die Ergebnisse, die der Geheimdienst
anhand mehrerer Beispiele dokumentiert,
sind jedenfalls beeindruckend. Zu sehen ist
etwa das Bild des Sohnes eines frUheren Ver—
teidigungsministers, der eine junge Frau im
Arm halt und sich dabei mit seinem iPhone
aufnimmt. Eine Bilderleiste zeigt junge Man-
ner und Frauen in Krisenlandern, einen Be-
waffneten in den afghanischen Bergen, einen
Afghanen mit Freunden und einen Verdachti—
gen in Thailand.
Alle Bilder

stammen offenbar von

DER SPIEGEL 37f2013

Smartphones. Ein Bild aus dem Januar 2012
ist besonders pikant: Es zeigt einen ehemali-
gen hoohrangigen Beamten eines Landes,
der Iaut NSA auf seiner Couch vor dem Fern—
seher entspannt und sich dabei selbst foto-
grafiert - mit einem iPhone. Der SPIEGEL
verzichtet aus Racksioht auf die Personlioh-
keitsrechte darauf, Namen und weitere De-
tails zu veroffentlichen.

Die Zugange zu derlei Material sind un-
terschiedlich, Iaufen aber haufig Uber eine
Abteilung der NSA, die for marsgeschneiderte
UbenNaohungsoperationen gegen Ziele von
besonders hohem Interesse verantwortlich ist.
Dabei machen sich die US—Agenten bei-
spielsweise die sogenannten Baokup-Dateien
zunutze, die Smartphones. anlegen. Einem
NSA-Dokument zufolge enthalten sie diejeni-
gen Informationen, die for Analysten von be—

4!?

