sonderem Interesse seien. Kontakte etwa, die
Anrufhistorie, aber auch SMS—Entwiirfe. Um
derlei auszulesen, brauchten die Analysten
nicht einmal Zugriff auf das iPhone selbst,
heiBt es. Es reiche aus, wenn der Rechner
der Zielperson, mit dem das Smartphone
synchronisiert werde, vorher von der Abtei-
lung entsprechend prapariert worden sei. Un-
ter der Uberschrift ,,iPhone—Fahigkeiten“ listen
die NSA-Spezialisten auf, welche Daten sie in
diesen Fallen auswerten konnen. Demnach
existierten etwa for die Betriebssysteme des
iPhone 3 und 4 kleine NSA-Programme
(,,Skripte“), die 38 verschiedene iPhone-An-
wendungen ausspionieren konnen: den Kar—
tendienst, die Voicemail, Fotos sowie die An-
wendungen Google Earth, Facebook und den
Yahoo Messenger.

Besonders freuen sich Analysten der
NSA Uber die in Smartphones und Vielen ih-
rer Apps gespeicherten Geodaten, mittels de-
rer sie erkennen konnen, wann sich ein Nut-
zer wo aufgehalten hat.

So waren einer Prasentation zufolge die

Aufenthaltsorte sogar Uber langere Zeitraume
auslesbar, bis Apple diesen ,,Feh|er“ mit der
Version 4.3.3 seines mobilen Betriebssys—
tems ausraumte und den Speicher auf sieben
Tage begrenzte.

FUr die NSA bleiben die ,,Ortungsdiens—
te“ dennoch n'L'itzlioh, die Viele iPhone-Anwen-
dungen und Apps von der Kamera Uber Maps
bis zu Faceloook venNenden. Die ,,Bequem—
lichkeit“ der Nutzer werde danr sorgen, no-
tieren die Analysten, dass die meisten freiwil-
Iig zustimmten, wenn sie von Anwendungen
gefragt wUrden, ob diese ihren aktuellen
Standort verwenden dUrften, heiBt es in den
Unterlagen der US—Spione.

Ahnlich intensiv wie dem popularen
iPhone widmeten sich die NSA und ihre Part-
nerbehorde, das britische GCHQ, einem an-
deren elektronisohen Spielzeug: dem Black—
Berry.

Das ist besonders interessant, weil das
Produkt der kanadisohen Firma eine klare
Zielgruppe hat: Unternehmen, die ihre Mitar-
beiter damit ausstatten. Tatsachlich galt das

DER SPIEGEL 37l2013

Gerat mit dem kleinen Tastenfeld eher als
Manager-Spielzeug denn als Gerat, Uber das
mutmaBliohe Terroristen ihre Ansohlagsplane
absprechen.

Diese Einschatzung teilt auoh die NSA.
Demnach UbenNogen in extremistisohen Fo—
ren Iange mit groiSem Abstand Nokia-Gerate,
Apple folgte auf Rang drei, BlaokBerry lag
alogeschlagen auf Rang neun.

Wie mehrere Dokumente belegen, ar-
beitet die NSA seit Jahren intensiV daran, die
besonders geschutzte BIackBerry-Kommuni-
kation zu knacken, und unterhalt zu diesem
Zweck eine spezielle ,,B|ackBerry Working
Group“. Die schnellen Entwioklungszyklen
dieser Industrie halten allerdings die damit
beauftragten Spezialisten gehorig auf Trab,
wie ein a|s ,,UK geheim“ eingestuftes Papier
des britischen Geheimdienstes GCHQ belegt.

Demnach sind im Mai und Juni 2009
plotzlich Probleme mit der Verarbeitung von
BIaokBerry-Daten entstanden, die, wie man
dann festgestellt habe, auf eine vom Herstel-
|er neu einfuhrte Kompressionsmethode zu-

5i?

